Изменения в Единый отраслевой стандарт закупок (Положение о закупке) Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом», утвержденный 
решением наблюдательного совета Госкорпорации «Росатом»  (протокол от 07 февраля 2012 г. № 37 с последними изменениями, утвержденными протоколом от 13 сентября 2022 № 167) 
1. В разделе «Термины и определения»: 
1.1. в определении термина «поставщик» после слов «места происхождения капитала» 
дополнить словами «, за исключением юридического лица, являющегося иностранным агентом в соответствии с Федеральным законом от 14 июля 2022 года № 255-ФЗ «О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием»,», после слов «индивидуальных  предпринимателей,  выступающих  на  стороне  одного  поставщика),» дополнить  словами  «за  исключением  физического  лица,  являющегося  иностранным агентом в соответствии с Федеральным законом от 14 июля 2022 года № 255-ФЗ «О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием»,»; 
1.2. в определении термина «участник закупки» после слов «места происхождения 
капитала»  дополнить  словами  «,  за  исключением  юридического  лица,  являющегося иностранным агентом в соответствии с Федеральным законом от 14 июля 2022 года № 255- ФЗ «О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием»,», после слов «индивидуальных предпринимателей, выступающих на стороне одного участника закупки,»  дополнить  словами  «за  исключением  физического  лица,  являющегося иностранным агентом в соответствии с Федеральным законом от 14 июля 2022 года № 255- ФЗ «О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием»,»; 
2. В  пункте  а)  части 1.2  статьи 2.4  слова  «-  для  заказчиков первой  группы» 
исключить; 
3. В статье 6.4: 
3.1. в части 5: 
3.1.1. пункты б) и в) изложить в следующей редакции: 
«б) принимает решение об осуществлении упрощенной закупки в соответствии с п. б) ч. 1 ст. 3.4 либо обращается за разрешением на проведение упрощенной закупки в РО в соответствии с их полномочиями; 
в) вне зависимости от суммы несостоявшейся закупки принимает решение о прямой закупке у единственного поставщика при условии, что такой единственный поставщик и его предложение соответствуют требованиям, установленным в закупочной документации несостоявшейся конкурентной закупки;» 
3.1.2. дополнить новым пунктом г) следующего содержания: 
«г) отказывается от проведения закупки.»; 
3.2. часть 6 исключить; 

7 
4. В абзаце втором пункта а) части 19 статьи 7.5 слова «до 1 млн руб. с НДС 
(включительно)» заменить на «до 2 млн руб. с НДС (включительно);»; 
5. В пункте б) части 1 статьи 9.2 слова «и ч. 6» исключить; 
6. В Приложении № 4: 
6.1. в  пункте  8.6.8  слова  «Организатор  закупки»  заменить  словами  «Секретарь 
закупочной комиссии»; 
6.2. в пункте 8.6.9 слова «организатором закупки» заменить словами «секретарем 
закупочной комиссии»; 
7. В пункте 24 приложения № 5 в столбце «Полномочия разрешающего органа» 
слова «, закупки у единственного поставщика» исключить; 
8. В Приложении № 10: 
8.1. подраздел 1.1 Раздела 1 Главы 1 в первом и во втором абзаце подпункта л) пункта 
1.9) в столбце «Документы, подтверждающие соответствие установленным требованиям» после слов «документов» дополнить словами «/выписка из реестра лицензий»; 
8.1. Раздел  1  Приложения  3  в  конце  дополнить  новым  абзацем  следующего 
содержания: «В случае, если бухгалтерская (финансовая) отчетность участника закупки содержит сведения, составляющие государственную тайну в соответствии со статьей 5 Закона Российской Федерации от 21.07.1993 № 5485-1 «О государственной тайне», такой участник предоставляет в составе заявки данные по форме согласно таблице 5 (подраздел 4.4 настоящей Методики), подписываемой уполномоченным лицом участника закупки, а также дополнительно предоставляет лицензию, выданную ФСБ России на осуществление работ, связанных с использованием сведений, составляющих государственную тайну.»; 
8.3. Раздел  4  Приложения  3  дополнить  новым  подразделом  4.4  следующего 
содержания: 
«4.4.  Форма  предоставления  данных  участниками  закупки,  чья бухгалтерская  (финансовая)  отчетность  содержит  сведения,  составляющие государственную  тайну  в  соответствии  с  Законом  от  21.07.1993  №  5485-1 Российской Федерации «О государственной тайне» 
Таблица 5 
Справка по обеспеченности финансовыми ресурсами участника закупки 
Участник закупки: ______________________________ (указывается наименование участника закупки) 
Предмет закупки: ______________________________ (указывается наименование предмета закупки) 
В  связи  с  тем,  что  бухгалтерская  (финансовая)  отчетность  ______________ (наименование участника закупки) содержит сведения, составляющие государственную тайну, и в соответствии с законодательством Российской Федерации мы не имеем права на передачу сведений, составляющих государственную тайну, лицам, не имеющим право доступа к сведениям, составляющим государственную тайну, предоставляем следующую информацию: 
В  соответствии  с  Методикой  расчета  обеспеченности  финансовыми  ресурсами участников  закупки,  приведенной  в  разделе  3  Части  1  Тома  1  документации  по _______________________  (указывается  наименование  предмета  закупки),  уровень обеспеченности  финансовыми  ресурсами  (интегральный  показатель  обеспеченности финансовыми ресурсами (Zi)) __________________ (указывается наименование участника закупки), составляет ___ единиц.  
Настоящим подтверждаем, что указанные в данной справке сведения достоверны. В случае необходимости _________________(указывается наименование участника закупки) на основании заявки на участии в закупке обеспечит доступ представителю заказчика, и/или организатора  закупки,  и/или  лицу  из  состава  Закупочной  комиссии  к  сведениям, составляющим  государственную  тайну,  содержащимся  в  бухгалтерской  (финансовой) отчетности,  в  соответствии  с  требованиями  законодательства  в  области  защиты государственной тайны.  
Доступ к сведениям будет предоставлен в режимно-секретном органе (указывается наименование участника закупки). 
Мы _________ (указывается наименование участника закупки) согласны, что в случае обнаружения  недостоверных  сведений  в представленных  нами  данных,  закупочная комиссия в любой момент вплоть до подписания договора вправе нас отстранить, в том числе в случае, если мы были допущены до участия в закупке.  
_________________________________   ___________________________ 
(Подпись уполномоченного представителя) (Имя и должность подписавшего)
»; 
9. В подпунктах 1.1. пунктов 1 разделов 1, 2 Приложения № 12 после слов «места 
происхождения  капитала»  дополнить  словами  «,  за  исключением  поставщика, являющегося иностранным агентом в соответствии с Федеральным законом от 14 июля 2022 года № 255-ФЗ «О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием»»; 
10. Раздел II Приложения № 13 изложить в новой редакции согласно приложению 
к настоящим Изменениям; 
11. В подразделе 2.2 раздела 2 части 1 Приложения № 15.1: 
11.1. В разделе «Для конкурса, запроса предложений, запроса котировок:»: 
11.1.1 во втором абзаце после слов «[Указывается перечень форм» дополнить знаком 
«,»; 
11.1.2. подпункт  3)  изложить  в  следующей  редакции:  «3)  заявка  на  участие  в 
закупке.»; 
11.1.3. дополнить новым подпунктом 4) следующего содержания: «4) …»; 
11.1.4. Подпункт 1) пункта 2 «Документы, прикладываемые к заявке на участие в 
закупке, в форме электронных документов:» изложить в следующей редакции:  
«1) [указывается только для закупок, проводимых заказчиками второй группы] заявка на участие в закупке по форме и в соответствии с инструкциями, приведенными в настоящей закупочной документации (подраздел 5.1, соответствующая Форма) (только для участников закупки, заявка которых не подписана ЭП на ЭТП и предоставляется в бумажной форме в соответствии с положениями пункта 5.1 Части 2 Тома 1 закупочной документации);»; 
11.2. В разделе «Для аукциона, редукциона:»: 
11.2.1. В пункте 1 «Состав первой части заявки на участие в закупке:»: 
11.2.1.1. во втором абзаце после слов «[Указывается перечень форм» дополнить 
знаком «,»; 
11.2.1.2. Подпункт 3) пункта 1.1 «Формы, заполняемые с помощью функционала 
ЭТП:» изложить в следующей редакции: «3) часть 1 заявки на участие в закупке по форме и в соответствии с инструкциями, приведенными в закупочной документации (подраздел 5.1.1, Форма 
1)»; 
11.2.1.3. Дополнить пункт 1.1 «Формы, заполняемые с помощью функционала ЭТП:» 
новым подпунктом 4) следующего содержания: «4) …»; 
11.2.1.4. Подпункт 1) пункта 1.2 «Документы, прикладываемые к заявке на участие в 
закупке, в форме электронных документов:» исключить; 
11.2.2. В пункте 2 «Состав второй части заявки на участие в закупке:»: 
11.2.2.1. Подпункты 1)-2) пункта 2.1 «формы, заполняемые с помощью функционала 
ЭТП:» считать пунктами 2) – 3); подпункт 1) изложить в следующей редакции: 
«1)  часть  2  заявки  на  участие  в  закупке  по  форме  и  в  соответствии  с инструкциями,  приведенными  в  закупочной  документации  (подраздел  5.1.2, соответствующая Форма);»; 
11.2.2.2. Подпункт 1) пункта 2.2 «документы, прикладываемые к заявке на участие 
в закупке, в форме электронных документов:]» изложить в следующей редакции:  
«1) [указывается только при проведении редукциона] часть 2 заявки на участие в закупке  по  форме  и  в  соответствии  с  инструкциями,  приведенными  в  закупочной документации (подраздел 5.1.2, соответствующая Форма) (только для участников закупки, заявка  которых  не  подписана  ЭП  на  ЭТП  и  предоставляется  в  бумажной  форме  в соответствии с положениями пункта 5.1 Части 2 Тома 1 закупочной документации);»; 
12. В пункте 2 Инструкции по заполнению Формы 1.2 Приложения № 15.3 после 
слов «к предоставлению» дополнить словами «(при раскрытии персональных данных в отношении физических лиц достаточным для идентификации физического лица является предоставление ИНН или серии и номера документа, удостоверяющего личность)»; 
13. В пунктах 1, 2 раздела II «Требование по заполнению» Приложения № 15.4 
слова «в бумажном виде» исключить; 
14. Пункт 18 Приложения № 15.5 изложить в следующей редакции: 
«18. Требования к участникам закупки и перечень документов, представляемых участниками  закупки  для  подтверждения  их  соответствия  установленным требованиям: 
   Требования к участникам закупки                  Перечень документов 
   1. участник закупки должен обладать гражданской       указывается «предоставление документов,
     правоспособностью в полном  объеме  для              подтверждающих соответствие указанным
     заключения  и исполнения договора по              требованиям, не требуется», либо указывается
    результатам закупки, в том числе:                         перечень требуемых документов.
                                                                             
   быть  зарегистрированным  в качестве
     юридического  лица  в
    
   установленном  в  РФ  порядке  (для российских
    юридических лиц);
    
   быть  зарегистрированным  в качестве
     индивидуального предпринимателя в
    установленном в РФ  порядке  (для  российских
    индивидуальных предпринимателей);
    
   быть  зарегистрированным  в качестве  субъекта
     гражданского права  в  соответствии  с
    законодательством  государства  по месту
    нахождения (для иностранных участников);
    
   если  исполнение  договора предусмотрено на
    территории РФ:
     
   иметь  право  на  ведение деятельности  в
     соответствии  с законодательством  РФ  (для
    российских участников);
    
   иметь  право  на  ведение деятельности  в
     соответствии  с законодательством  государства
     по месту нахождения такого участника закупки
     и  в  соответствии  с законодательством  РФ
     (для иностранных участников);
    
   либо 
   если  исполнение  договора предусмотрено  на
     территории иностранного государства:
     
   иметь  право  на  ведение деятельности  в
     соответствии  с законодательством  РФ  (для
    российских участников);
    
   иметь  право  на  ведение деятельности  в
     соответствии  с законодательством  государства
    по месту  нахождения  такого участника закупки
    (для иностранных участников);
    
   иметь  право  на  ведение деятельности  в
     соответствии  с законодательством  государства
    по месту исполнения договора (для
    

3 
 российских  и  иностранных участников); 
 не находиться  в  процессе ликвидации  (для
   юридического лица),  не  быть  признанным  по
  решению  арбитражного  суда несостоятельным
  (банкротом);
  
 не являться  организацией,  на имущество  которой
   в  части, необходимой  для  выполнения договора,
  наложен арест по решению суда,  административного
   органа  и (или)  деятельность,  которой
  приостановлена;
  
  Данное требование устанавливается в соответствии
  с подразделом 1.1 приложения 10 Стандарта
  
 ;
 не  находиться  в  реестре недобросовестных
   поставщиков, ведущемся  в  соответствии  с
  положениями  Федерального  закона от 18 июля
   2011 года  № 223-ФЗ  «О закупках  товаров,
   работ,  услуг отдельными  видами  юридических
  лиц».

 . иные требования, предъявляемые к участникам  в
   соответствии  с требованиями  ЕОСЗ,  в  том
   числе требования  в  соответствии  с приложением
  10 Стандарта.
  
»; 
15. В пункте 4.3 Приложения 1 к Приложению № 15.6: 
15.1. В столбце «Требования к участникам закупки» сноску 2 изложить в следующей 
редакции: «2При закупках финансовых услуг требования корректируются с учетом требований Банка России, приложения 11 к ЕОСЗ и иными распорядительными документам Корпорации.»; 
15.2. подпункт 6 изложить в следующей редакции: 
«6.
  иные  требования,  предъявляемые  к  участникам  в  соответствии  с требованиями ЕОСЗ, в том числе требования в соответствии с приложением 10 Стандарта.»; 
16. В Приложении № 17: 
16.1. В подразделе 2 Раздела I: 
16.1.1. В  наименовании  подраздела  2  в  конце  добавить  сноску  следующего 
содержания:  «1  При  осуществлении  закупок  у  организации,  включенной  в  Перечень, заказчику рекомендуется убедиться в актуальности информации о взаимозависимости с заказчиком,  указанной  в  Перечне,  например,  путем  проверки  соответствующих корпоративных баз данных, информации в сети Интернет и т.п.»; 
16.1.2. В пункте 2.1 первый абзац изложить в следующей редакции: «2.1 Перечень 
применяется  заказчиками  при  проведении  неконкурентных  закупок  у взаимозависимых с ними лиц, указанных в соответствующем разделе Перечня, при соблюдении одного из следующих условий:»; 
16.2. Подраздел II-а Раздела II дополнить новыми пунктами 268-275 следующего 
содержания: 
  268     Общество с ограниченной ответственностью «ИжораРемСервис» (ООО   7817045594 
           «ИжораРемСервис»)
           
  269     Общество с ограниченной ответственностью «Ижорские сварочные     7817047256 
           материалы» (ООО «ИСМ»)
           
  270     Общество с ограниченной ответственностью «Ижорская               7817044801 
           научно-техническая компания» (ООО «Ижорская НТК»)
           
  271     Общество с ограниченной ответственностью «ТермоПресс» (ООО       7817038269 
           «ТермоПресс»)
           
  272     Общество с ограниченной ответственностью «БИЗНЕС ПАРК ИЖОРА»     7817329910 
           (ООО «БИЗНЕС ПАРК ИЖОРА»)
           
  273     Общество с ограниченной ответственностью «ИнвестТорг» (ООО       7801374219 
           «ИнвестТорг»)
           
  274     Общество с ограниченной ответственностью «Арктик Атом-Сервис»    8706007098 
           (ООО «Арктик Атом- Сервис»)
           
  275     ООО «АтомЦифроСбыт»                                              9725039450 

3  При  закупке  продукции,  включенной  в  Спецперечень,  у  организации,  указанной  в  Спецперечне,  заказчику рекомендуется убедиться в соответствии участника иным требованиям, в соответствии с Приложением 10 Стандарта. 
