

ЕДИНЫЙ ОТРАСЛЕВОЙ
СТАНДАРТ ЗАКУПОК (ПОЛОЖЕНИЕ О ЗАКУПКЕ)
ГОСУДАРСТВЕННОЙ КОРПОРАЦИИ ПО АТОМНОЙ ЭНЕРГИИ «РОСАТОМ»

В редакции с изменениями, утвержденными решением наблюдательного совета Госкорпорации «Росатом» от 15 февраля 2013 № 46, 
от 25 сентября 2013 № 53, от 03 декабря 2013 № 54, 
от 10 апреля 2014 № 59, от 14 мая 2014 № 61, 
от 04 июня 2014 № 62, от 26 июня 2014 № 63, 
от 17 октября 2014 № 64, от 20 ноября 2014 № 66,
от 31 марта 2015 № 70, от 29 апреля 2015 № 72, 
от 04 июня 2015 № 73, от 29 июля 2015 № 75, 
от 22 сентября 2015 № 76, от 24 декабря 2015 № 78,
от 29 января 2016 № 79, от 26 апреля 2016 № 82, 
от 18 мая 2016 № 83, от 24 июня 2016 № 84
от 02 августа 2016 № 86, от 07 декабря 2016 № 88, 
от 30 декабря 2016 № 89, от 04 апреля 2017 № 93, от 08 сентября 2017 № 97, 
от 28 февраля 2018 № 100, от 11 апреля 2018 № 101, от 23 июня 2018 № 105, 
от 04 октября 2018 № 109, от 07 февраля 2019 № 112, от 31 июля 2019 № 120, 
от 09 октября 2019 № 121, от 17 июля 2020 № 132, от 06 ноября 2020 № 135, 
от 16 июня 2021 № 145, от 14 июля 2021 № 147, от 29 октября 2021 № 150, 
от 04 августа 2022 № 165, от 13 сентября 2022 № 167, от 31 января 2023 № 174)

4
Термины и определения

В Стандарте применены следующие термины с соответствующими определениями
Используемые понятия и термины применяются к положениям Стандарта и его приложений.
:

    альтернативное предложение     дополнительное к основному предложение участника закупки с одним или несколькими измененными (относительно основного
                                    предложения) организационно-техническими, коммерческими решениями, характеристиками продукции и/или условиями
                                    договора в соответствии со
                                    Стандартом;
    арбитражный комитет            орган по досудебному урегулированию споров сторон закупки в рамках закупочной деятельности, регулируемой Стандартом;
    вмененные расходы              установленные (согласованные) генеральным директором  Корпорации или коллегиальным органом под председательством
                                    генерального директора Корпорации на очередной период планирования (в том числе в качестве сценарных условий в
                                    процессе бизнес-планирования) в фиксированном размере расходы организаций атомной отрасли на приобретение продукции
                                    для реализации Корпорацией отраслевых интеграционных и консолидирующих решений в сферах, важных для обеспечения
                                    единства управления, а также в рамках исполнения требований законодательства РФ (либо указанные расходы организаций
                                    атомной отрасли в фиксированном размере, определенные в соответствии с поручением генерального директора Корпорации
                                    или коллегиального органа под председательством генерального директора Корпорации уполномоченным должностным лицом
                                    Корпорации);
    годовая программа закупок      план мероприятий заказчика по заключению в течение планируемого календарного года расходных договоров на поставку
                                    продукции за счет собственных
                                    средств;
    день                           календарный день, если иное специально не указано в Стандарте;
    дивизион                       организационная единица, деятельность которой направлена на реализацию стратегических бизнес-целей Корпорации:
                                    достижение запланированного объема выручки на внешнем рынке, позиционирование Корпорации как мирового
                                    технологического лидера на международном рынке. Дивизион включает управляющую компанию дивизиона и организации
                                    атомной отрасли в контуре управления
                                    дивизиона;
    документация о закупке         комплект документов, формируемый в соответствии со Стандартом и содержащий необходимую и достаточную информацию для
     (закупочная                    участия в закупке, в том числе, о предмете закупки, требованиях к участникам закупки, условиях участия и правилах
     документация)                  проведения закупки, правилах подготовки, оформления и подачи заявок, правилах выбора победителя (победителей), а
                                    также об условиях договора, заключаемого по результатам закупки. При проведении запроса котировок под термином
                                    «документация о закупке» понимается «извещение о проведении
                                    закупки».

                                   При использовании термина для описания порядка проведения конкретной закупки термин «документация о закупке» может
                                    называться «конкурсная документация», «аукционная документация», «редукционная документация», «документация по
                                    запросу предложений», «документация по запросу
                                    котировок»;
    допуск участника закупки       признание участника закупки и его заявки отвечающим требованиям закупочной документации; 
    дробление закупок              умышленное уменьшение объема отдельной закупки, ее плановой стоимости и НМЦ при условии, что заказчику потребность в
                                    такой продукции на плановый период заранее известна и не существует препятствий технологического или экономического
                                    характера, не позволяющих провести одну процедуру для закупки всего объема требуемой
                                    продукции;
    единая информационная система Единая информационная система в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных
                                   нужд
    единый организатор закупочных  организация атомной отрасли, специально определенная распорядительным документом генерального директора Корпорации как
     процедур                       обязательный либо рекомендованный уполномоченный
                                    орган;
    заказчик                       Корпорация, организация атомной отрасли, являющаяся собственником средств или их законным распорядителем,
                                    представителем интересов которой выступают руководители (или их доверенные лица), наделенные правом совершать от его
                                    имени сделки (заключать договоры);
                                    
    закрытая форма закупки         закупка, проводимая в соответствии с требованиями Стандарта, для участия в которой приглашения направляются не менее
                                    чем двум лицам, которые способны осуществить поставку продукции, являющейся предметом
                                     закупки;
    закупочная деятельность        осуществляемая в соответствии со Стандартом деятельность по удовлетворению потребности в продукции и включающая
                                    планирование, проведение закупки, контроль заключения по результатам ее проведения договоров и мониторинг их
                                    исполнения, а также составление
                                    отчетности;
    закупка                        определенная Стандартом и закупочной документацией (при ее наличии) совокупность действий, направленных на заключение
                                    договоров для удовлетворения потребностей заказчика в продукции, в том числе для целей коммерческого использования;
                                    
    закупочная комиссия            комиссия по осуществлению конкурентной закупки, являющаяся коллегиальным органом, заранее сформированным организатором
                                    закупки для принятия решений, в том числе для определения поставщика, в рамках конкурентной закупки в соответствии со
                                    Стандартом. При использовании термина для описания порядка проведения конкретной закупки термин «закупочная комиссия»
                                    может включать название конкретной закупки: «конкурсная комиссия», «аукционная комиссия», в остальных случаях
                                    применяется термин «закупочная
                                    комиссия»;
    заявка на участие в закупке    комплект документов, содержащих предложение участника закупки о заключении договора на поставку продукции на условиях
                                    документации о закупке, направленный организатору закупки;
                                    
    - для закупок, проводимых в электронной форме, —  посредством функционала ЭТП;
    - для закупок, проводимых не в электронной форме (без использования функционала ЭТП), — в порядке, установленном в
     документации о
     закупке;
    При использовании термина для описания порядка проведения конкретной закупки  термин «заявка» может
     конкретизироваться: «заявка на участие в конкурсе», «заявка на участие в аукционе», «заявка на участие в редукционе»;
     «заявка на участие в запросе предложений», «заявка на участие в запросе котировок», «заявка на участие в упрощенной
     закупке»;
    заявка на закупку              внутренний документ заказчика, подготавливаемый инициатором закупки, который содержит существенные условия и
                                    требования
                                    закупки;
    инициатор закупки              структурное подразделение заказчика, готовящее заявку на закупку и обеспечивающее заключение договора и/или иные
                                    действия в соответствии со
                                    Стандартом;
    категория МТРиО                группа однородных МТРиО, объединенных общим признаком или совокупностью признаков и/или предназначенных для
                                    использования с одинаковой конечной целью, обладающая при этом характерным для этой категории набором рыночных
                                    предложений;
                                    
    категория работ, услуг         группа работ, услуг, с одинаковым конечным результатом, одинаковым набором требуемых для выполнения ресурсов и
                                    обладающая при этом характерным для этой категории набором рыночных
                                    предложений;
    категорийная стратегия         план действий для эффективного управления закупками, поставками, запасами и взаимодействия с поставщиками в рамках
                                    категории вида
                                    продукции;
    категорийное управление        планирование и реализация категорийной стратегии;
    конкурентные закупки           закупки, предусматривающие состязательность участников закупки и проводимые в порядке, предусмотренном Стандартом, а
     (конкурентные способы          для заказчиков первой группы – также при одновременном соблюдении следующих условий: 1) информация о конкурентной
     закупок)                       закупке сообщается заказчиком одним из следующих способов: а) путем размещения на официальных  сайтах извещения об
                                    осуществлении конкурентной закупки, доступного неограниченному кругу лиц, с приложением документации о конкурентной
                                    закупке; б) посредством направления приглашений принять участие в закрытой конкурентной закупке с приложением
                                    документации о конкурентной закупке не менее чем двум лицам, которые способны осуществить поставки продукции,
                                    являющейся предметом такой закупки; 2) обеспечивается конкуренция между участниками конкурентной закупки за право
                                    заключить договор с заказчиком на условиях, предлагаемых в заявках на участие в такой закупке, окончательных
                                    предложениях участников такой закупки; 3) описание предмета конкурентной закупки осуществляется с соблюдением
                                    требований ст. 5.2.1 Стандарта;
                                    
    Контролирующий орган Корпорацииподразделение или группа подразделений Корпорации по контролю в области закупок, действующие в соответствии с
                                    положениями, утверждаемыми генеральным директором
                                    Корпорации;
    Лот                            часть закупаемой продукции, явно обособленная в документации о закупке, на которую в рамках закупки подается отдельное
                                    предложение;
    Методолог Корпорации           подразделение или группа подразделений Корпорации по методологии, организации и обеспечению закупок, методологии и
                                    организации материально-технического обеспечения, действующие в соответствии с положениями, утверждаемыми генеральным
                                    директором
                                    Корпорации;
    многоэтапная форма закупки     закупка, проводимая в два и более этапа;
    начальная (максимальная) цена  предельно допустимая цена договора, цена единицы каждого товара, работы, услуги, рассчитываемые в порядке,
     договора, единицы              установленном
     продукции                      Стандартом;
    невостребованный торговый запасранее приобретенные организацией Корпорации для собственных нужд и находящиеся на ее складе товары, которые в связи с
                                    отсутствием потребности в них, решено
                                    реализовать;
    неконкурентная закупка         закупка у единственного поставщика, а именно:  закупка у единственного поставщика малого объема (далее - Мелкая
                                    закупка), закупка продукции в электронном магазине (далее – закупка в электронном магазине), закупка у единственного
                                    поставщика путем проведения упрощенной  закупки (далее - Упрощенная закупка), прямая закупка у единственного
                                    поставщика, закупка у единственного поставщика путем участия в конкурентной процедуре продавца (далее - закупка путем
                                    участия в конкурентной процедуре продавца), закупка у единственного поставщика во исполнение доходных договоров
                                    (далее - закупка во исполнение доходных договоров);
                                    
    оператор электронной площадки  юридическое лицо, которое  обеспечивает функционирование ЭТП в соответствии с требованиями законодательства и
                                    Стандарта;
    организатор закупки            - для целей определения прав и обязанностей сторон в рамках закупок — юридическое лицо, непосредственно проводящее
                                    конкретную
                                    закупку;
    - для целей определения порядка взаимодействия внутри заказчика, когда заказчик является организатором закупки, —
     подразделение по организации и сопровождению закупочной деятельности, непосредственно выполняющее действия по
     проведению  закупок, предусмотренных
     Стандартом;
    - при использовании термина для описания порядка проведения конкретной закупки термин «организатор закупки» может
     конкретизироваться: «организатор конкурса», «организатор аукциона», «организатор редукциона» «организатор запроса
     предложений», «организатор запроса
     котировок»;
    организации атомной отрасли    организации, в отношении которых Корпорация осуществляет полномочия управления в соответствии с действующим
                                    законодательством и распорядительными документами Корпорации, и/или присоединившиеся к Стандарту в установленном
                                    порядке;
    органы по досудебному          коллегиальные органы по рассмотрению жалоб на проводимые Корпорацией и/или организациями атомной отрасли закупки,
     урегулированию споров в        действующие в пределах полномочий, определенных Стандартом и распорядительными документами
     области                        Корпорации:
     закупок
    Центральный арбитражный комитет Корпорации;
    арбитражные комитеты дивизионов;
    открытая форма закупки         конкурентная закупка, в которой в соответствии с требованиями Стандарта обеспечена возможность участия любого
                                    участника закупки, если иное не установлено законодательством и/или
                                    Стандартом;
    официальное требование         требование, оформленное в письменной форме (в виде договора (контракта), официального письма, протокола или иного
     внешнего                       документа), подписанное лицом, уполномоченным внешним заказчиком на подписание такого типа документов, содержащее
     заказчика                      особенности осуществления закупочной
                                    деятельности;
    официальный сайт               в зависимости от группы заказчиков — официальный государственный сайт и (или) официальный сайт по закупкам атомной
                                    отрасли;
    официальный государственный    официальный сайт Единой информационной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и
     сайт                           муниципальных нужд,
                                    www.zakupki.gov.ru;
    официальный сайт по закупкам   официальный сайт в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», имеющий адрес www.zakupki.rosatom.ru,
     атомной                        предназначенный для публикации информации о закупках Корпорации, организаций  атомной
     отрасли                        отрасли;
    переторжка                     дополнительная стадия  конкурентной закупки, проводимая в соответствии с требованиями Стандарта, которая заключается в
                                    добровольном повышении предпочтительности заявок участников закупки в рамках специально организованной для этого
                                    процедуры в соответствии с документацией о
                                    закупке;
    перечень специальных товаров,  перечень продукции, в отношении закупки которой существуют особенности, установленные Стандартом и распорядительными
     работ и услуг для нужд         документами
     атомной отрасли                Корпорации;
     (Спецперечень)
    перечень стратегической        перечень товаров, работ, услуг в сфере использования атомной энергии, сведения, о закупке которых не составляют
     продукции                      государственную тайну, но не подлежат размещению в единой информационной системе в сфере закупок товаров, работ,
     (Стратперечень)                услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд (распоряжение Правительства РФ от 24.12.2015 №
                                    2662-р);
    плановая стоимость закупки     прогнозная стоимость договора, которую заказчик указывает в утвержденной ГПЗ;
    победитель                     участник конкурентной закупки, который признан закупочной комиссией победителем;
    поставщик                      любое юридическое лицо или несколько юридических лиц, выступающих на стороне одного поставщика, независимо от
                                    организационно-правовой формы, формы собственности, места нахождения или места происхождения капитала, за исключением
                                    юридического лица, являющегося иностранным агентом в соответствии с Федеральным законом от 14 июля 2022 года № 255-ФЗ
                                    «О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием», либо любое физическое лицо или несколько
                                    физических лиц, выступающих на стороне одного поставщика (в том числе индивидуальный предприниматель или несколько
                                    индивидуальных предпринимателей, выступающих на стороне одного поставщика), за исключением физического лица,
                                    являющегося иностранным агентом в соответствии с Федеральным законом от 14 июля 2022 года № 255-ФЗ «О контроле за
                                    деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием», способные на законных основаниях поставить требуемую
                                    продукцию.
                                    
                                   Термин «поставщик» может конкретизироваться в зависимости от предмета закупки: «поставщик товара», «подрядчик» (при
                                    закупках работ) или «исполнитель» (при закупках НИР, ОКР, ПИР и технологических работ, а также
                                    услуг);
    предварительный                этап конкурентной закупки (группы закупок), проводимый с целью отбора участников, соответствующих требованиям и
     квалификационный               критериям, установленным Стандартом и закупочной документацией, и последующего проведения следующего этапа закупки
     отбор                          (группы
                                    закупок);
    преференция                    предусмотренное законодательством преимущество, которое предоставляется определенным группам участников закупок,
                                    производителям,  поставщикам, предприятиям и/или
                                    организациям;
    продукция                      товары, работы, услуги, иные объекты гражданских прав, приобретаемые заказчиком на возмездной основе;
    разрешающие органы             коллегиальные органы, действующие в пределах полномочий, определенных Стандартом и распорядительными документами
                                    Корпорации;
                                    
    реестр договоров               перечень договоров, ведение которого обеспечивается на официальном государственном сайте в соответствии с Федеральным
                                    законом от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических
                                    лиц»;
    руководитель                   руководитель организации атомной отрасли: лицо, выполняющее функции единоличного исполнительного органа организации
                                    атомной отрасли и осуществляющее операционное руководство такой организацией, - для закупок организации/управляемой
                                    организации, ее филиалов и представительств, либо руководитель филиала, представительства, осуществляющий
                                    операционное руководство таким филиалом, представительством – для закупок филиала, представительства.
                                    
                                   Термин используется для описания полномочий руководителя организации атомной отрасли, которые не могут быть возложены
                                    на иное лицо, за исключением случаев, определенных Уставом;
                                    
    руководитель дивизиона: лицо, выполняющее функции единоличного исполнительного органа управляющей компании дивизиона и
     осуществляющее операционное руководство таким дивизионом;
     
    Термин используется для описания полномочий руководителя дивизиона, которые не могут быть возложены на иное лицо, за
     исключением случаев, определенных
     Уставом;
    руководитель заказчика: руководитель организации атомной отрасли или уполномоченное им в установленном порядке лицо;
    спецторги                      закупки, участниками которых могут быть только субъекты МСП в соответствии с Законодательством о закупках;
    способы закупки                регламентированные Стандартом процедуры осуществления закупки, отличающиеся друг от друга особенностями проведения;
    сайт-агрегатор                 сайт в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», специализирующийся на сборе данных о наличии товара и его
                                    цене в сети Интернет, который аккумулирует в себе данные по товарам с различных сайтов, позволяя сравнивать цены,
                                    характеристики товара и т.п. (например, www.market.yandex.ru, www.torg.mail.ru, www.wikimart.ru, www.gorbushka.ru,
                                    www.yell.ru, www.price.ru и
                                    т.д.);
    субъекты МСП                   юридические лица и индивидуальные предприниматели, отнесенные в соответствии с условиями, установленными Федеральным
                                    законом от 24.07.2007  № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в РФ», к малым предприятиям, в том
                                    числе к микропредприятиям, и средним
                                    предприятиям;
    течение срока                  течение срока, определенного периодом времени, начинается на следующий день после календарной даты или наступления
                                    события, которыми определено его
                                    начало;
    торги                          аукцион, конкурс, запрос предложений или запрос котировок (для заказчиков первой группы); конкурс (для заказчиков
                                    второй
                                    группы);
    уполномоченный орган           юридическое лицо, определенное распорядительными документами Корпорации, которому заказчик на договорной основе
                                    передает функции и полномочия по закупочной
                                    деятельности;
    участник закупки               любое юридическое лицо или несколько юридических лиц, выступающих на стороне одного участника закупки, независимо от
                                    организационно-правовой формы, формы собственности, места нахождения и места происхождения капитала, за исключением
                                    юридического лица, являющегося иностранным агентом в соответствии с Федеральным законом от 14 июля 2022 года № 255-ФЗ
                                    «О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием», либо любое физическое лицо или несколько
                                    физических лиц, выступающих на стороне одного участника закупки, в том числе индивидуальный предприниматель или
                                    несколько индивидуальных предпринимателей, выступающих на стороне одного участника закупки, за исключением
                                    физического лица, являющегося иностранным агентом в соответствии с Федеральным законом от 14 июля 2022 года №  255-ФЗ
                                    «О контроле за деятельностью лиц, находящихся под иностранным влиянием», при этом участник закупки утрачивает свой
                                    статус после истечения срока подачи заявок, если он не подал заявку на участие в такой процедуре. При использовании
                                    термина для описания порядка проведения конкретной закупки термин «участник закупки» может конкретизироваться:
                                    «участник конкурса», «участник аукциона», «участник редукциона» «участник запроса предложений», «участник запроса
                                    котировок»;
    финансовые услуги              услуги банков и небанковских кредитных организаций, услуги на рынке ценных бумаг, а также услуги, связанные с
                                    предоставлением гарантий (поручительств), с привлечением и/или размещением денежных средств юридических и физических
                                    лиц (за исключением услуг страхования и лизинга), оказываемые в соответствии с
                                    законодательством;
    эксперт                        лицо, обладающее специальными знаниями в областях, относящихся к предмету экспертизы, и привлекаемое к работе
                                    закупочной комиссии в рамках
                                    закупки;
    электронная площадка           электронная информационная система, определенная в соответствии с положениями Стандарта, обеспечивающая обмен
                                    документами и информацией в электронной форме в соответствии с требованиями законодательства и
                                    Стандарта;
    электронная форма закупки      закупка, проводимая с использованием программно-аппаратных средств электронной площадки, обеспечивающих проведение
                                    конкурентных закупок в электронной форме в соответствии с требованиями Законодательства о закупках и
                                    Стандарта;
    электронный документ           документ, созданный и (или) переданный с использованием функционала электронной площадки, для резидентов РФ –
                                    подписанный усиленной квалифицированной электронной подписью усовершенствованного
                                    формата.



Сокращения
                     АК  арбитражный комитет дивизиона
                АС, АЭС  атомные электростанции
                    ГПЗ  годовая программа закупок
                    ДЗО  дочерние либо зависимые общества
                    ЕИС  единая информационная система
                   ЕОЗП  единый организатор закупочных процедур
            ЕОС-Закупки  единая отраслевая информационная система управления закупочной деятельностью 
         ЕОС-Закупки МБ  модуль «Единая отраслевая информационная система управления закупочной
                          деятельностью для международного бизнеса»
                          ЕОС-Закупки
                ЕОС БДЦ  Единая отраслевая база данных цен ЕОС-Закупки
                     ЕП  единственный поставщик
         Закон № 223-ФЗ  Федеральный закон от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг
                          отдельными видами юридических лиц»
                          
      Законодательство   Федеральный закон от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг
             о закупках   отдельными видами юридических лиц» и иные принятые в соответствии с ним
                          нормативные правовые акты
                          РФ
                   ИКиП  изделия, комплектующие и полуфабрикаты, относящиеся к важным для безопасности
                          элементам объектов использования атомной энергии 1, 2, 3 классов безопасности в
                          соответствии с федеральными нормами и правилами в области использования атомной
                          энергии
                   ИТТ   исходные технические требования
             Корпорация  Государственная корпорация по атомной энергии «Росатом»
                    КСЗ  Комитет по стратегиям закупок Корпорации
                    МТО  материально-техническое обеспечение
                  МТРиО  материально-технические ресурсы и оборудование
                    НИР  научно-исследовательские работы
                    НМЦ  начальная (максимальная) цена договора
                  НМЦед  начальная (максимальная) цена единицы продукции
                   ОДЦИ  оборудование с длительным циклом изготовления
                   ОККП  отдел контроля конкурентной политики
                    ОКР  опытно-конструкторская работа
                    ОЯТ  отработавшее ядерное топливо
                   ПДЗК  постоянно действующая закупочная комиссия
                   ПДТК  постоянно действующая техническая комиссия
                    ПЗА  подразделение по защите активов
                    ПИР  проектно-изыскательские работы
                    ПОЗ  подразделение заказчика по организации (сопровождению) закупок
                    РИО  разрешение на информационный обмен
                    РНП  реестр недобросовестных поставщиков
                     РО  разрешающие органы
        Стандарт (ЕОСЗ)  Единый отраслевой стандарт закупок (положение о закупке) Государственной
                          корпорации по атомной энергии
                          «Росатом»
                   СОВК  Специализированный орган внутреннего контроля
                     ТЗ  техническое задание
                    ТКП  технико-коммерческие предложения
                     УО  уполномоченные органы
                    ЦАК  Центральный арбитражный комитет Корпорации
                    ЦЗК  Центральная закупочная комиссия Корпорации
                    ЭТП  электронная площадка
                     ЭП  усиленная квалифицированная электронная подпись усовершенствованного формата 

ГЛАВА 1. ПОЛИТИКА АТОМНОЙ ОТРАСЛИ В ОБЛАСТИ ЗАКУПОК

Статья 1.1. Цели настоящего Стандарта 
Стандарт разработан в соответствии с требованиями Федерального закона 
от 18 июля 2011 года № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» в целях:
а) обеспечения единства экономического пространства, расширения возможностей участия юридических и физических лиц в закупках продукции для нужд заказчиков и стимулирования такого участия, развития добросовестной конкуренции;
б) создания условий для своевременного и полного удовлетворения потребностей Корпорации и организаций атомной отрасли в продукции с необходимыми показателями цены, качества и надежности;
в) эффективного использования денежных средств;
г) обеспечения гласности и прозрачности закупки;
д) предотвращения коррупции и других злоупотреблений;
е) соблюдения законодательства.

Статья 1.2. Принципы закупочной деятельности
1. Открытость: информационная прозрачность закупок.
2. Конкурентность: равноправие, справедливость, отсутствие дискриминации и необоснованных ограничений по отношению к участникам закупки.
3.  Обоснованность: соблюдение правовых норм, коллегиальность и документирование принимаемых решений, отсутствие ограничения допуска к участию в закупке путем установления неизмеряемых требований к участникам закупки.
4.  Своевременность: реализация закупочных процессов для своевременного обеспечения заказчика продукцией, заблаговременного информирования поставщиков о планируемых закупках.
5.  Эффективность: обеспечение целевого, экономически обоснованного и эффективного расходования средств на приобретение продукции (в том числе с учетом стоимости жизненного цикла закупаемой продукции) и реализации мер, направленных на сокращение издержек заказчика. 
6. Приоритет безопасности: при проведении закупок безусловным приоритетом является обеспечение безопасности при осуществлении организациями атомной отрасли деятельности в области использования атомной энергии.

ГЛАВА 2. СФЕРА ПРИМЕНЕНИЯ СТАНДАРТА

Статья 2.1. Область применения Стандарта
1. Стандарт определяет правила осуществления закупочной деятельности в атомной отрасли и подлежит обязательному применению в Корпорации и организациях атомной отрасли, присоединившихся к нему в порядке, установленном статьей 2.3.
2. При закупке продукции заказчики руководствуются законодательством РФ и положениями Стандарта.
3. По объему полномочий в управлении закупочной деятельностью все организации атомной отрасли подразделяются на группы и типы, правила отнесения к которым установлены в приложении № 1.

Статья 2.2. Утверждение Стандарта и внесение изменений
1. Стандарт и изменения к нему утверждаются Наблюдательным советом Корпорации и публикуются Методологом Корпорации на официальном сайте не позднее 15 дней со дня утверждения.
2. Изменения Стандарта вступают в силу по истечении 20 рабочих дней со дня их публикации, если иное не определено в решении Наблюдательного совета Корпорации о внесении таких изменений.

Статья 2.3. Порядок присоединения к Стандарту
1. Организации атомной отрасли присоединяются к Стандарту и распорядительным документам Корпорации в области закупок, выпущенным в развитие Стандарта, а также иным распорядительным документам, отраслевым решениям коллегиальных органов Корпорации, утвержденным (принятым) в соответствии с настоящим Стандартом и распространяющим свое действие на организации атомной отрасли. 
Присоединение организации атомной отрасли осуществляется путем оформления решения о присоединении уполномоченным органом организации в порядке, установленном законодательством, Стандартом, учредительными документами такой организации, а также распорядительными документами генерального директора Корпорации в соответствии с п. б) ч. 1 ст. 3.2. 
2. Присоединившаяся к Стандарту организация атомной отрасли размещает информацию о таком присоединении не позднее 15 дней со дня утверждения соответствующего решения: 
- на официальном государственном сайте и собственном сайте - для заказчиков первой группы;
- на собственном сайте - для заказчиков второй группы.
3. Методолог Корпорации размещает на сайте по закупкам атомной отрасли перечень организаций атомной отрасли, присоединившихся к Стандарту, и по мере необходимости обновляет данный перечень.
4. В течение 6 месяцев после присоединения к Стандарту организация атомной отрасли должна разработать и утвердить распорядительным документом внутренний порядок взаимодействия при осуществлении закупочной деятельности, который не противоречит Стандарту.

Статья 2.4. Исключения из области применения Стандарта
1. Стандарт в части планирования, отчетности и хранения документов применяется заказчиками обязательно. Иные положения Стандарта:
1.1. не применяются, если в соответствии с законодательством, с международными договорами Российской Федерации требуется иной порядок проведения закупок - для заказчиков первой и второй групп;
1.2. могут не применяться в следующих случаях:
а) приобретение заказчиком биржевых товаров на товарной бирже в соответствии с законодательством о товарных биржах и биржевой торговле;
б) закупка в области военно-технического сотрудничества - для заказчиков первой группы;
в) закупка, связанная с определением, избранием и деятельностью представителя владельцев облигаций в соответствии с законодательством Российской Федерации о ценных бумагах - для заказчиков первой группы;
г) если в соответствии с условиями привлечения кредита (займа), инвестиционного соглашения, заключенного заказчиками второй группы не с организацией атомной отрасли, либо нормативными правовыми актами РФ применяется иной порядок проведения закупок. В данном случае положения Стандарта применяются в части, не противоречащей такому порядку. 
2. Стандарт не применяется заказчиками первой и второй группы:
а) при закупках, связанных с куплей-продажей ценных бумаг и валютных ценностей, драгоценных металлов, а также при заключении договоров, являющихся производными финансовыми инструментами (за исключением договоров, которые заключаются вне сферы биржевой торговли и исполнение обязательств по которым предусматривает поставки товаров);
б) при вложениях в уставный капитал юридических лиц;
в) при заключении и исполнении договоров в соответствии с законодательством РФ об электроэнергетике, являющихся обязательными для участников рынка обращения электрической энергии и (или) мощности;
г) при оплате нотариальных действий и других услуг, оказываемых при осуществлении нотариальной деятельности (в том числе услуг правового и технического характера).
Закупки, указанные в данной части, могут быть исключением из Стандарта, если осуществляются в соответствии с законодательством, регулирующим данную сферу деятельности, а также при наличии внутреннего порядка организации, определяющего учет таких закупок, хранение документов по ним, а также обеспечивающего открытость данных для проведения аудитов и проверок.
3. Особые закупочные ситуации, в которых общие положения Стандарта применяются ограниченно, установлены в главах 7, 8.

ГЛАВА 3. ФУНКЦИИ И ПОЛНОМОЧИЯ

Статья 3.1. Функции и полномочия Корпорации, ее структурных подразделений и коллегиальных органов в области закупок
1. Корпорация в лице генерального директора осуществляет общее управление закупочной деятельностью атомной отрасли для достижения единства управления в атомной отрасли согласно Федеральному закону от 01 декабря 2007 года № 317-ФЗ «О Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом».
2. Методолог Корпорации осуществляет функции по созданию и поддержанию в актуальном состоянии системы закупок атомной отрасли, нормативной базы по управлению категориями закупок, обеспечивает наличие, полноту и качество нормативной базы по управлению закупочной деятельностью и ее соответствие законодательству в области закупок (в том числе разрабатывает и дает официальные разъяснения Стандарта и распорядительных документов Корпорации в области закупок, выпущенных в его развитие), а также осуществляет иные функции и полномочия, установленные распорядительными документами генерального директора Корпорации.
3. Главный контролер Корпорации осуществляет функции, установленные распорядительными документами генерального директора Корпорации, по рассмотрению жалоб на действия (бездействие) ЦАК.
4. Разрешающие органы Корпорации: 
4.1. ЦЗК является коллегиальным разрешающим органом в области закупок, решения которого имеют приоритет по отношению к решениям любых разрешающих органов, кроме решений генерального директора Корпорации и органов, указанных в п. 4.3 настоящей статьи.
4.2. КСЗ является коллегиальным разрешающим органом в области закупок, который осуществляет функции и полномочия в рамках конкретной закупки (группы закупок) на основании разработанной категорийной стратегии по принятию решений в части установления способов закупки, условий их применения, порядка и/или особых условий проведения закупок, в том числе установления требований и критериев оценки закупки, в пределах, определенных распорядительными документами генерального директора Корпорации (ст. 3.2). 
4.3. Коллегиальные органы Корпорации под председательством генерального директора Корпорации, иные коллегиальные органы, которым генеральным директором Корпорации переданы отдельные полномочия по закупочной деятельности.
Порядок работы, функции и полномочия указанных в части 4 органов определяются приложением № 5 и/или распорядительными документами генерального директора Корпорации (ст. 3.2). 
5. Контролирующий орган Корпорации осуществляет текущий и последующий контроль соблюдения положений Стандарта, формирует методическое обеспечение системы контроля закупочной деятельности и рассмотрения жалоб, проводит мониторинг функционирования системы контроля, а также осуществляет иные функции и полномочия, установленные распорядительными документами генерального директора Корпорации.
6. Орган Корпорации по досудебному урегулированию споров: ЦАК осуществляет функции по рассмотрению жалоб на проводимые заказчиками закупки, ведению реестра недобросовестных поставщиков организаций атомной отрасли, по рассмотрению жалоб на действия (бездействие) АК.
Порядок работы, функции и полномочия ЦАК определяются главой 10, приложением № 6, распорядительными документами генерального директора Корпорации (ст. 3.2).

Статья 3.2. Исключительные полномочия генерального директора Корпорации
1. При необходимости распорядительными документами генерального директора Корпорации в рамках Стандарта дополнительно устанавливаются/ корректируются (детализируются):
а) порядок формирования, функции и полномочия разрешающих, уполномоченных, контролирующих органов, арбитражных комитетов, Методолога Корпорации, ПОЗ, в том числе формы документов, оформляемые при работе указанных органов и подразделений, иные типовые формы документов, используемые при осуществлении закупочной деятельности;
б) механизм присоединения организаций атомной отрасли к Стандарту во исполнение требований законодательства, а также в соответствии с корпоративным управлением;
в) перечень заказчиков второго, третьего типа;
г) персональный состав ЦЗК;
д) функции Главного контролера Корпорации;
е) персональный состав Единой комиссии по закупкам товаров, работ, услуг за счет собственных средств для Корпорации и АО «Атомэнергопром»;
ж) перечень УО, пороговые значения НМЦ, при которых заказчики передают свои функции и полномочия по закупочной деятельности ЕОЗП;
з) механизм взаимодействия, порядок расчета вознаграждения за услуги ЕОЗП и типовой договор между ЕОЗП и заказчиками;
и) требования к системе контроля закупок, порядку обжалования и рассмотрения жалоб, порядку ведения РНП организаций атомной отрасли;
к) способы закупок, условия их применения, порядок и/или особые условия проведения закупок, в том числе порядок расчета НМЦ, установления требований и критериев оценки, для конкретной закупки (группы закупок) (с указанием предмета закупки и лица, ответственного за определение стоимости договора) или коллегиальный орган, на основании решения которого устанавливаются способы закупки, условия их применения, порядок и/или особые условия проведения закупок, в том числе порядок расчета НМЦ, установления требований и критериев оценки, для конкретной закупки (группы закупок) (с указанием предмета закупки и лица, ответственного за определение стоимости договора);
л) перечень ЭТП для проведения заказчиками закупок в электронной форме, за исключением ЭТП, определенных в соответствии с законодательством РФ;
м) требования к участникам, субподрядчикам (соисполнителям), изготовителям, поручителям и гарантам, предоставляющим финансовое обеспечение договорных обязательств заказчиков, опорным банкам и банкам-партнерам, критерии, порядок отбора и оценки;
н) формы документов, необходимые для подготовки и проведения закупки;
о) формы ГПЗ и их заполнение, порядок публикации ГПЗ и ее корректировок, а также лица, ответственные за составление ГПЗ в рамках законодательства и Стандарта;
п) формы отчетности об исполнении ГПЗ, иной отчетности, представляемой в соответствии с законодательством РФ, актами и поручениями Правительства РФ и лица, ответственные за указанную отчетность;
р) ключевые показатели эффективности по закупочной деятельности и их детализация (либо лицо, уполномоченное на их установление);
с) коллегиальный орган Корпорации, определяющий продукцию, относящуюся к вмененным расходам, согласовывающий (устанавливающий) стоимость такой продукции и/или механизм ее определения, его право передавать свои полномочия иному коллегиальному органу; особенности работы таких коллегиальных органов; порядок взаимодействия заказчиков в части определения потребности в объеме вменённой продукции и формированию готовых бюджетов (при необходимости); порядок и сроки доведения до заказчиков информации о необходимости закупки вмененной продукции (при необходимости);
т) коллегиальные органы Корпорации, ответственные за согласование документов по закупочной деятельности, являющихся приложениями к Стандарту, либо документов, утверждаемых в соответствии с настоящим пунктом распорядительными документами генерального директора Корпорации;
у) коллегиальный орган Корпорации, уполномоченный согласовывать внесение изменений в Спецперечень и/или инициирование изменений в Стратперечень (приложение № 13), согласовывать (устанавливать) стоимость продукции, включенной в Спецперечень и/или механизм ее определения;
ф) ответственность и действия заказчиков в случаях невозможности выполнения положений приложения № 8, в том числе, действия по апелляции и определению ответственных лиц или коллегиальных органов по рассмотрению таких апелляций в случаях невозможности/объективной нецелесообразности выполнения положений методики;
х) перечень централизованных (кроссдивизиональных) закупок;
ц) коллегиальный орган Корпорации, на основании решения которого до начала закупки устанавливается: возможность неприменения или изменения требований Стандарта  по обеспечению возврата аванса и исполнению договора для конкретной закупки (группы закупок), установление иного срока предоставления обеспечения обязательств, связанных с исполнением договора для конкретной закупки (группы закупок), а также ценовые пороги размера аванса и НМЦ, при которых заказчики самостоятельно принимают решения об установлении требований по обеспечению возврата аванса и исполнению договора;
ч) коллегиальные органы Корпорации, которым передаются полномочия РО, предусмотренных Стандартом, в том числе по порядку расчета НМЦ – для отдельных направлений деятельности Корпорации;
ш) отнесение и перераспределение организаций атомной отрасли к любым РО, предусмотренным Стандартом, независимо от их принадлежности к типу;
щ) изменение ценовых порогов в рамках реализации особых полномочий руководителей организаций атомной отрасли, установленных ч. 1 ст. 3.4, или коллегиальный орган, на основании решения которого изменяются такие ценовые пороги.
Указанные в настоящей статье распорядительные документы разрабатываются Методологом Корпорации или подлежат обязательному согласованию с ним в установленном порядке.

Статья 3.3. Функции и полномочия отдельных субъектов закупочной деятельности
1. Заказчики при осуществлении закупочной деятельности для собственных нужд выполняют как минимум функции по:
а) планированию закупок;
б) организации закупок;
в) контролю правильности осуществления закупок;
г) заключению и контролю исполнения договоров;
д) исполнению иных действий, прямо предписанных Стандартом.
Если иное не установлено Стандартом и распорядительными документами генерального директора Корпорации (п. а) ч. 1 ст. 3.2), заказчики самостоятельно определяют структурные подразделения, ответственные за выполнение тех или иных функций по закупочной деятельности, определенных приложением № 3.
2. ПОЗ осуществляет функции по организации (сопровождению) закупочной деятельности, определенные приложением № 3, если иное не установлено распорядительными документами генерального директора Корпорации (п. а) ч. 1 ст. 3.2). Конкретные структурные подразделения, выполняющие функции ПОЗ, устанавливаются распорядительными документами заказчиков.
3. Разрешающие органы дивизиона: ПДЗК осуществляет функции коллегиальных разрешающих органов в закупочной деятельности, созданных отдельными заказчиками третьего типа по решению генерального директора Корпорации (п. а) ч. 1 ст. 3.2). 
Функции и полномочия ПДЗК определяются приложением № 5, распорядительными документами генерального директора Корпорации (п. а) ч. 1 ст. 3.2), а также не противоречащими Стандарту распорядительными документами заказчиков – владельцев ПДЗК.
4. Контролирующий орган организации атомной отрасли осуществляет текущий и последующий контроль соблюдения организацией атомной отрасли и ее ДЗО, УО (осуществляющими по договору закупки для нужд организации атомной отрасли и ее ДЗО) положений Стандарта и выполняет в рамках своих полномочий в отношении данных организаций функции контролирующего органа, указанные в ч. 5 ст. 3.1, ст. 10.1 (кроме указанных в п. д) ч. 1.3 ст. 10.1). Конкретные структурные подразделения, выполняющие функции контролирующего органа, устанавливаются распорядительными документами организаций атомной отрасли и ее заказчиков по согласованию с Контролирующим органом Корпорации. Не допускается возложение функций по организации (сопровождению) и контролю закупок на одно структурное подразделение в рамках одной организации.
5. Органы дивизиона по досудебному урегулированию споров: АК осуществляют функции по рассмотрению жалоб на закупки, проводимые организациями атомной отрасли, входящими в состав дивизиона. Порядок работы, функции и полномочия АК определяются главой 10, приложением № 6, распорядительными документами генерального директора Корпорации (п. и) ч. 1 ст. 3.2) и организаций атомной отрасли по согласованию с Корпорацией.
6. Закупочные комиссии осуществляют функции по принятию решений в рамках конкретной закупки, определенные приложением № 4. Состав закупочной комиссии и порядок ее работы определяются распорядительными документами заказчика (либо УО, если данная функция передана ему) с учетом положений приложения № 4.
7. Уполномоченные органы осуществляют в установленных Стандартом случаях функции и полномочия заказчика по закупочной деятельности, переданные на основании договора или соглашения между заказчиком и УО, заключаемых в соответствии со Стандартом и, при необходимости, корпоративными процедурами. 
Перечень юридических лиц, на которых возлагаются функции УО, функции и типовые условия работы ЕОЗП, порядок взаимодействия ЕОЗП с заказчиками, типовые условия договора, а также порядок расчета вознаграждения за услуги ЕОЗП устанавливаются распорядительными документами генерального директора Корпорации (ч. 1 ст. 3.2.). 
Условия формирования и обеспечения функционирования УО определяются в приложении № 7.
Корпорация, на основании соглашения с организациями атомной отрасли о передаче соответствующих полномочий, осуществляет в их интересах централизованные закупки на любые суммы в соответствии с положениями Стандарта.

Статья 3.4. Особые полномочия руководителей организаций атомной отрасли
1. При плановой стоимости закупки (лота), стоимости дополнительного соглашения до 50 млн руб. с НДС (включительно), в исключительных случаях при наличии объективных обстоятельств, не противоречащих законодательству и распорядительным документам генерального директора Корпорации, руководитель организации атомной отрасли вправе принять решение о:
а) проведении закупки любым открытым конкурентным способом, установленным Стандартом (при этом определенные Стандартом ценовые и иные ограничения по выбору способа закупки не учитываются);
б) проведении упрощенной закупки;
в) проведении прямой закупки у единственного поставщика;
г) заключении дополнительного соглашения по изменению цены договора,  в том числе в связи с изменением объема приобретаемой продукции;
д) заключении дополнительного соглашения по изменению неценовых условий договора в случае стоимости договора до 50 млн руб. с НДС (включительно);
е) заключении договора с участником закупки, занявшим следующее место в ранжировке, при уклонении победителя закупки от заключения договора либо при отстранении победителя закупки по основаниям, указанным в приложении № 12, в случае стоимости договора до 50 млн руб. с НДС (включительно);
ж) перемене стороны по договору; 
з) участии в конкурентной процедуре продавца;
и) проведении закупки с заключением рамочного договора (без учета ограничений, установленных ч. 4 ст. 7.14).
Под исключительными случаями понимается: необходимость поддержания непрерывности процесса производства либо невозможность проведения закупок по основаниям, предусмотренным Стандартом, вследствие регламентных сроков их проведения либо при исчерпании возможностей проведения конкурентной процедуры закупки (конкурентная процедура не состоялась; договор, заключенный по результатам проведенной процедуры закупки, расторгнут по вине поставщика).
1.1. В случае одновременного наличия следующих условий:   
- невозможность проведения закупок по основаниям, предусмотренным Стандартом, вследствие регламентных сроков их проведения;   
- вследствие чрезвычайных обстоятельств (или их угрозы) создается явная и/или значительная опасность для жизни и здоровья человека, состояния окружающей среды либо остановки основного технологического процесса;                                                                          
- заказчик не обладает аварийным запасом продукции, требуемой для устранения последствий чрезвычайных обстоятельств (или их угрозы);
- ассортимент и объем закупаемой продукции должен быть не более необходимого для ликвидации последствий чрезвычайной ситуации (или предотвращения ее угрозы), руководитель организации атомной отрасли при необходимости принимает решение о закупке продукции вследствие чрезвычайных обстоятельств путем проведения:
а) любых конкурентных закупок (без учета ценовых и иных ограничений, установленных на выбор способа закупки в соответствии со ст. 4.2.1);
б) упрощенной закупки (без учета ограничений, установленных на выбор способа закупки в соответствии с п. 2 ч. 1 ст. 4.2.2).
2. Закупки, указанные в частях 1 и 1.1 настоящей статьи, осуществляются в порядке, предусмотренном общими правилами Стандарта, в том числе с соблюдением требований по оформлению предусмотренных Стандартом документов и размещению сведений на официальных сайтах.
3. Решение, принятое в соответствии с частями 1 и 1.1 настоящей статьи, оформляется распорядительным документом руководителя организации атомной отрасли, в котором содержится обоснование принятия решения, а также прямо указаны причины невозможности применения соответствующих правил Стандарта. 
При принятии решения о проведении закупки неконкурентным способом, в таких документах указывается предмет закупки, срок поставки продукции, объем закупаемой продукции, ее предельная стоимость и лицо, ответственное за определение окончательной стоимости договора, которая не может превышать предельную стоимость.
4. Распорядительный документ должен храниться вместе с договором. При осуществлении закупки до 30 млн руб. (включительно) копия распорядительного документа в течение 3 рабочих дней со дня принятия решения направляется в СОВК и ПЗА организации атомной отрасли (в случае их отсутствия у организации атомной отрасли - в СОВК и ПЗА управляющей компании). Закупка свыше 30 млн руб. осуществляется только при условии получения согласования СОВК и ПЗА организации, при отсутствии – СОВК и ПЗА управляющей компании. При проведении закупок на основании частей 1 и 1.1 настоящей статьи на официальных сайтах вместе с извещением о проведении закупки публикуется распорядительный документ руководителя организации атомной отрасли с принятым решением о таких закупках, а в случае заключения дополнительных соглашений – вместе со сведениями об изменении договора.
5. Ценовые пороги для принятия решений руководителями организаций атомной отрасли могут быть снижены распорядительными документами генерального директора Корпорации, руководителей управляющих компаний. 

ГЛАВА 4. ПЛАНИРОВАНИЕ ЗАКУПОК

Статья 4.1. Формирование и корректировка ГПЗ. Размещение утвержденной ГПЗ и ее корректировок на официальных сайтах.
1. Правила и порядок планирования закупок установлены Законодательством о закупках (для заказчиков первой группы) и/или распорядительными документами генерального директора Корпорации (для заказчиков первой и второй группы).
2. Планирование закупок осуществляется путем формирования ГПЗ, которая составляется на основании программ, планов, иных документов, определяющих деятельность заказчика с учетом его бюджета.  
3. В ГПЗ включается информация о каждой конкурентной закупке независимо от стоимости, а также о каждой неконкурентной закупке с плановой стоимостью 100 тыс. руб. с НДС и более, за исключением сведений, указанных в ч. 3.1 настоящей статьи.
3.1. Размещение ГПЗ осуществляется в порядке и сроки, предусмотренные настоящей статьей, в соответствии с требованиями законодательства РФ, Стандарта и распорядительных документов Корпорации, в том числе в области защиты государственной тайны, коммерческой тайны и служебной информации ограниченного распространения. 
В размещаемой на официальных сайтах ГПЗ не отражаются сведения о закупках, указанных в п.п. а) – в), д), ж), и) ч. 4 ст. 6.2.1. Сведения о закупках, указанных в п.п. г), е) ч. 4 ст. 6.2.1, по решению заказчика не отражаются в размещаемой на официальных сайтах ГПЗ, в случае если Законодательством о закупках предусмотрено право не размещать такие сведения. Сведения о закупках, указанных в п. з) ч. 4 ст. 6.2.1, не размещаются на официальном государственном сайте в случае принятия соответствующего решения заказчиком.
В иных случаях информация о закупках, содержащих сведения, составляющие коммерческую тайну и/или служебную информацию ограниченного распространения, размещается в усеченном виде с соблюдением требований ч. 5 ст. 6.2.1.
4. При включении прямой закупки у единственного поставщика в ГПЗ по основаниям, указанным в ст. 4.2.2, к проекту ГПЗ прилагается справка-обоснование, которая включает как минимум следующую информацию, полученную на основе проведенного анализа рынка:
а) обоснование невозможности провести закупку конкурентным способом;
б) обоснование плановой цены закупки с приложением необходимых расчетов, данных анализа рынка;
в) обоснование выбора конкретного поставщика.
5. ГПЗ утверждается руководителем заказчика (советом директоров или иным органом управления заказчика, если это предусмотрено учредительными документами заказчика) не позднее 30 сентября года, предшествующего планируемому.
6.  В течение календарного года возможны корректировки и изменения утвержденной ГПЗ, которые согласовываются и утверждаются в порядке, определенном частью 1 настоящей статьи.
В течение планового периода корректировка утвержденной ГПЗ проводится в связи с:
а) корректировками бюджета, инвестиционной, производственной и иных программ и мероприятий заказчика, если данные корректировки меняют сведения, указанные в ГПЗ;
б) изменением предмета, способа, формы закупки, сроков приобретения продукции и исполнения договора, указанных в ГПЗ, в том числе при проведении повторной закупки;
в) при изменении НМЦ более чем на 10% по сравнению с плановой стоимостью закупки, сделанном в процессе подготовки и утверждения извещения и документации о закупке.
7. В рамках формирования ГПЗ определяются:
а) предмет закупки, включая минимально необходимые требования, предъявляемые к закупаемой продукции;
б) плановая стоимость или НМЦ закупаемой продукции в соответствии с приложением № 8;
в) способ и форма закупки в соответствии с требованиями Стандарта;
г) сроки проведения закупки, исходя из нормативной продолжительности процедуры такой закупки;
д) сроки заключения договоров в соответствии с требованиями законодательства, Стандарта и/или распорядительных документов Корпорации;
е) сроки исполнения договоров, которые по возможности должны учитывать нормативную или расчетную длительность технологического цикла выполнения работ, оказания услуг, производства и поставки оборудования.
8.  При формировании ГПЗ необходимо: 
а) учитывать долгосрочные договоры, ранее заключенные для исполнения в планируемом периоде, а также объем складских запасов, с целью исключения дублирования приобретаемой продукции;
б) исключать дробление закупки с целью снижения плановой стоимости закупки и/или НМЦ для получения возможности не учитывать:
- предусмотренные Стандартом разграничения полномочий;
- ограничения по выбору способов и форм закупок;
- правила принятия решений, определяемых на основании НМЦ по каждому из лотов каждой отдельной закупки.
в) обеспечивать соблюдение требований, установленных Законодательством о закупках,  об особенностях формирования ГПЗ инновационной продукции, высокотехнологичной продукции и лекарственных средств; 
г) обеспечивать долгосрочное планирование заказа и поставки ОДЦИ сроком на 3 (три) календарных года и более с целью обеспечения своевременного заказа и поставки ОДЦИ на строящиеся и эксплуатируемые АЭС, как на территории РФ, так и за рубежом;
д) консолидировать потребность в рамках одной категории продукции с целью разработки категорийной стратегии, в соответствии с принципами категорийного управления, утвержденными распорядительными документами генерального директора Корпорации.
9. Закупка с учетом положений ч. 3, 4 настоящей статьи проводится в соответствии с утвержденной ГПЗ и начинается только после официального размещения ГПЗ на сайте (для заказчиков первой группы — на официальном государственном сайте и официальном сайте по закупкам атомной отрасли, для заказчиков второй группы — на официальном сайте по закупкам атомной отрасли  и собственных сайтах заказчиков).
10. Планирование закупки в особых закупочных ситуациях осуществляется с учетом положений, установленных главами 7 и 8.

Статья 4.2. Выбор способа и формы закупки
1. По способам закупки подразделяются на конкурентные и неконкурентные.
2. Конкурентные закупки проводятся в следующих формах: открытой либо закрытой, электронной либо неэлектронной, одноэтапной либо многоэтапной, однолотовой либо многолотовой.
3. Открытые конкурс и аукцион (с учетом вида продукции) являются предпочтительными способами закупки. При проведении закупок в целях реализации договора, предметом которого является поставка продукции за пределами РФ, предпочтительным способом закупки является открытый запрос предложений.
4. Применение способов и форм закупки, не указанных в ч. 1, ч. 2 настоящей статьи, либо выбор способов и форм закупок без учета требований ст. 4.2.1, ст. 4.2.2 осуществляется в соответствии с требованиями глав 7, 8, а также на основании распорядительных документов генерального директора Корпорации (ст. 3.2), решения РО, решения руководителя организации атомной отрасли (ст. 3.4) в рамках полномочий, установленных Стандартом.

Статья 4.2.1. Конкурентные способы закупок
1. Условия проведения конкурентных закупок:

21

     Способ                Описание                Группа           Срок  размещения извещения и           Обязанность по        Возможность применения     Используемые формы   Возможность        Применяемые
                                                 заказчиков       документации (в днях до окончания          заключению         дополнительных элементов/                         применения       критерии оценки
                                                                                подачи                        договора                    стадий                                  отборочных           заявок
                                                                               заявки)                                                   закупок                                   критериев         участников
                                                                                                                                                                                       
    Конкурс           Способ определения        применяется          для заказчиков I группы —              регулируется             предварительный            открытая/        применяются       стоимостные и
                      поставщика, который        заказчиками            не менее чем 15 дней            положениями Закона №     квалификационный отбор,        закрытая,                           нестоимостные
                    предложит лучшие условия   I и II группы                                               223-ФЗ, ГК РФ и                                     электронная/
                    исполнения договора по                           для заказчиков II группы —               Стандарта                переторжка,            неэлектронная,
                    совокупности критериев,                              не менее чем 30 дней                                        альтернативные            одноэтапная/
                         установленных                                                                                              предложения (для          многоэтапная,
                         документацией                                                                                            заказчиков  II группы)       однолотовая/
                                                                                                                                                               многолотовая
    Аукцион           Способ определения        применяется             не менее чем 15 дней                регулируется             предварительный            открытая/        применяются    цена договора/ цена
                      поставщика, который        заказчиками                                            положениями Закона №         квалификационный           закрытая,                              единицы
                   предложит наиболее низкую                                                               223-ФЗ, ГК РФ и                отбор                электронная/                           продукции
                             цену                 I группы                                                    Стандарта                                       неэлектронная,
                           договора.                                                                                                                           одноэтапная,
                                                                                                                                                               однолотовая/
                                                                                                                                                               многолотовая
   Редукцион      применяется        регулируется        применяются
                 заказчиками II       положениями
                     группы            Стандарта
     Запрос           Способ определения        применяется           не менее чем 7 раб. дней              регулируется             предварительный            открытая/        применяются       стоимостные и
   предложений        поставщика, который        заказчиками                                            положениями Закона №     квалификационный отбор,        закрытая,                           нестоимостные
                    предложит лучшие условия   I и II группы                                                  223-ФЗ и                                         электронная/
                    исполнения договора по                                                                    Стандарта               переторжка,             неэлектронная,
                    совокупности критериев,                                                                                          альтернативные            одноэтапная/
                 установленных в документации                                                                                       предложения (для          многоэтапная,
                                                                                                                                  заказчиков  II группы)       однолотовая/
                                                                                                                                                               многолотовая
    Запрос            Способ определения        применяется          не менее чем 5 раб. дней               регулируется             предварительный            открытая/        применяются    цена договора/ цена
   котировок          поставщика, который        заказчиками                                            положениями Закона №   квалификационный отбор (для      закрытая,                              единицы
                   предложит наиболее низкую   I и II группы                                                  223-ФЗ и                    группы               электронная/                           продукции
                             цену                                                                             Стандарта                  закупок)             неэлектронная,
                           договора.                                                                                                   переторжка              одноэтапная,
                                                                                                                                                               однолотовая/
                                                                                                                                                               многолотовая
Порядки проведения открытых закупок способами, указанными в настоящей статье, изложены в разделах 1–5 приложения № 12 к Стандарту. В особых закупочных ситуациях дополнительно применяются положения главы 7 Стандарта и раздела 7 приложения № 12 к Стандарту. При закупках, по результатам которых договоры исполняются на территории иностранного государства и поставляемая по договору продукция используется на территории иностранного государства, дополнительно применяются положения главы 8 Стандарта.
106
2. Условия выбора способа конкурентной закупки:
                                     Вид продукции                                               Плановая стоимость закупки, 
                                                                                                        млн руб. с НДС
   до 20       свыше 20 до 50      свыше 50
 включительн    включительно
     о
      
1. Закупка продукции, влияющей на безопасность объектов использования атомной энергии    запрос предложений/ конкурс       конкурс
2. Закупка работ (услуг):                                                                        запрос предложений/ конкурс
- научно-исследовательских, проектно-изыскательские, опытно-конструкторских или
 технологических;
- по проведению опытов и экспериментов;
- образовательных, информационных, консультационных, аудиторских, юридических и
 транспортно-экспедиторских;
- регистраторов (профессиональных участников рынка ценных бумаг, осуществляющих
 деятельность по ведению реестра владельцев эмиссионных ценных
 бумаг);
- по разработке и внедрению информационных систем, 
- по изготовлению и поставке экспериментальных образцов (прототипов) оборудования и
 технологической
 оснастки,
- связанных с созданием конструкторской документации для изготовления оборудования и
 технологической
 оснастки;
- по оценке активов и обязательств;
- по организации выставочной деятельности;
- проведению социологических опросов;
-  связанных с обеспечением визитов официальных делегаций и представителей;
- по разработке дизайна продукции, изготовлению и поставке макетов продукции, поставке
 полиграфической, канцелярской, подарочной, сувенирной и наградной продукции с
 логотипом или фирменным дизайном заказчика,
 
- связанных с направлением работников заказчика в служебные командировки;
- по аренде недвижимого имущества;
- услуги по предоставлению исходных данных для инженерных изысканий;
- услуги по авторскому надзору.
3. Закупаемая продукция входит в перечень продукции, в случае осуществления закупок        запрос            аукцион /редукцион
 которой проводится аукцион / запрос котировок (приложение  № 9), кроме продукции,        котировок /
 влияющей на безопасность объектов использования атомной                                   аукцион/
 энергии                                                                                  редукцион
4. Предметом закупки является продукция, не влияющая на безопасность объектов              запрос
 использования  атомной  энергии и не  требуется установление других критериев, кроме     котировок /
  критерия «цена договора, цена единицы                                                    аукцион/
 продукции»                                                                               редукцион
5. Закупка продукции, не указанной в пунктах 2 – 4 настоящей таблицы                       запрос      запрос предложений/   аукцион/
                                                                                          котировок /  аукцион/ редукцион/   редукцион
                                                                                            запрос            конкурс           /
                                                                                         предложений/                         конкурс
                                                                                          конкурс/
                                                                                           аукцион/
                                                                                          редукцион


3. Условия выбора формы закупки:
 № п/п    Форма закупки                 Применение формы закупки допускается при наличии следующих оснований: 
   1        открытая     проводится при выборе любого конкурентного способа закупки, если иное не установлено требованиями
                          настоящей
                          статьи.
   2        закрытая     1) проводится любая конкурентная закупка, если существуют несколько потенциальных поставщиков
                          закупаемой продукции, и одновременно при этом выполняется хотя бы одно из следующих
                          условий:
                         а)	в составе извещения и/или документации о закупке содержатся сведения, составляющие
                          государственную
                          тайну;
                         б)	по решению Правительства РФ сведения о конкретной закупке не подлежат размещению на официальном
                          государственном сайте (п. 1 ч. 16 ст. 4 Закона №
                          223-ФЗ);
                         в)	закупается продукция, включенная Правительством РФ в перечни и (или) группы продукции, сведения о
                          закупке которых не подлежат размещению на официальном государственном сайте (п. 2 ч. 16. ст. 4
                          Закона №
                          223-ФЗ);
                         г) предметом закупки являются определенные координационным органом Правительства РФ конкретные виды
                          продукции машиностроения, которая включается в перечни и сведения о закупке которой не подлежат
                          размещению на официальном государственном сайте при реализации инвестиционных проектов,
                          осуществляемых юридическими лицами, реализующими инвестиционные проекты с государственной
                          поддержкой в объеме, установленном Правительством Российской Федерации, стоимость которых превышает
                          500 миллионов рублей, в случае включения таких проектов в реестр инвестиционных проектов (п. 3 ч. 8
                          ст. 3.1 Закона № 223-ФЗ) и при условии, что в составе извещения и/или документации о закупке,
                          существенных условиях проекта договора содержатся сведения, составляющие коммерческую тайну или
                          служебную информацию ограниченного распространения, что подтверждено заключением
                          ПДТК;
                         д) координационным органом Правительства РФ определена конкретная закупка, сведения о которой не
                          подлежат размещению на официальном государственном сайте при реализации инвестиционных проектов,
                          осуществляемых юридическими лицами, реализующими инвестиционные проекты с государственной
                          поддержкой в объеме, установленном Правительством Российской Федерации, стоимость которых превышает
                          500 миллионов рублей, при условии включения таких проектов в реестр инвестиционных проектов (п. 2
                          ч. 8 ст. 3.1 Закона №
                          223-ФЗ);
                         е) закупается продукция, включенная Правительством РФ в перечни и (или) группы товаров, работ,
                          услуг, закупки которых осуществляются конкретными заказчиками, сведения о закупках которых не
                          подлежат размещению на официальном государственном сайте (п. 4 ч. 16 ст. 4 Закона №
                          223-ФЗ);
                         ж) закупка осуществляется в рамках выполнения государственного оборонного заказа в целях обеспечения
                          обороны и безопасности Российской Федерации в части заказов на создание, модернизацию, поставку,
                          ремонт, сервисное обслуживание и утилизацию вооружения, военной и специальной техники, на
                          разработку, производство и поставку космической техники и объектов космической инфраструктуры (ч. 1
                          ст. 3.5 Закона №
                          223-ФЗ).
                         2) Дополнительно заказчиками второй группы, если существует несколько потенциальных поставщиков
                          закупаемой продукции и одновременно выполняется хотя бы одно из следующих
                          условий:
                         а) 	в составе извещения и/или документации о закупке, существенных условиях проекта договора
                          содержатся сведения, составляющие коммерческую тайну или служебную информацию ограниченного
                          распространения, что подтверждено заключением
                          ПДТК;
                         б) по решению заказчика при выборе субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей) в случае, если
                          закупка проводится после получения заказа от внешнего или внутреннего заказчика (ст. 7.12.3 и ст.
                          7.12.4) и есть официальное требование внешнего заказчика по участию в закупке конкретных
                          субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей), указанных таким внешним
                          заказчиком.
                         3)  исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 11.04.2018 № 101)
   3       электронная   проводится при выборе любого конкурентного способа закупки, если иное не установлено требованиями
                          настоящей статьи
                           
   4      неэлектронная  проводится любая конкурентная закупка на основании:
                         1)  наличия в составе извещения и/или документации о закупке сведений, составляющих государственную
                          тайну;
                         2) разрешения генерального директора Корпорации (ч. 1 ст. 3.2), за исключением случаев (для
                          заказчиков первой группы), установленных Законодательством о
                          закупках;
                         3) разрешения РО в соответствии с их полномочиями (приложение № 5 и распорядительные документы
                          генерального директора Корпорации), за исключением случаев (для заказчиков первой группы),
                          установленных Законодательством о
                          закупках;
                         4) может проводиться при закупке по выбору субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей) в рамках
                          исполнения обязательств заказчиков, принятых на себя по договорам (контрактам, в т. ч.
                          государственным контрактам), заключенным с контрагентами, не являющимися Корпорацией или
                          организациями атомной отрасли (внешние заказчики), за исключением случаев (для заказчиков первой
                          группы), установленных Законодательством о
                          закупках;
                         5) может проводиться в соответствии с ч. 7 ст. 8.2 при закупке, по результатам которой договор
                          исполняется на территории иностранного государства и поставляемая по договору продукция
                          используется на территории иностранного государства, за исключением случаев (для заказчиков первой
                          группы), установленных Законодательством о
                          закупках;
                         6) может проводиться при проведении закрытой закупки, за исключением случаев, установленных в пп. 1)
                          настоящего
                          пункта.
   5      многоэтапная   проводится в открытой или закрытой форме в соответствии с положениями Стандарта при закупке
                          технологически сложной продукции, а также в случаях, когда заказчик не имеет возможности четко и
                          однозначно установить требования к закупаемой продукции и к условиям заключаемого договора, по
                          решению генерального директора Корпорации или РО в соответствии с их
                          полномочиями.
   6       многолотовая  проводится при необходимости разделения предмета закупки на два и более  лота, по каждому из которых
                          выбирается отдельный победитель. Предусмотренные Стандартом разграничения полномочий, ограничения и
                          правила принятия решений применяются исходя из НМЦ по каждому из лотов каждой отдельной
                          закупки.
   7    централизованная - закупаемая продукция и ее заказчик содержится в перечне централизованных (кроссдивизиональных)
                          закупок, утвержденных генеральным директором
                          Корпорации;
                         - форма закупки утверждена распорядительным документом генерального директора Корпорации;
                         - форма закупки предусмотрена категорийной стратегией, согласованной и утвержденной в установленном
                          Корпорацией
                          порядке.

Статья 4.2.2. Неконкурентные способы: закупки у единственного поставщика
1. Условия проведения закупки у единственного поставщика (порядок проведения изложен в разделе 6 приложения № 12):
 № п/п       Закупки у                        Проведение закупок допускается при наличии следующих оснований 
            единственного
             поставщика
   1       Мелкая закупка   а) закупки, стоимостью до 2 млн руб. с НДС (включительно) для любых видов продукции;
                            б) закупка ГСМ для обеспечения административно-хозяйственной деятельности заказчика общей
                             стоимостью до 5 млн руб. с НДС (включительно) в год;
                             
                            в) закупка продуктов питания для обеспечения рабочего питания в организациях, предприятиях и
                             учреждениях атомной отрасли, продовольственного обеспечения специализированных медицинских
                             учреждений и организаций атомной отрасли (в том числе медицинской части, санатория,
                             профилактория, реабилитационного центра) общей стоимостью до 3 млн руб. (включительно) с
                             НДС;
                            г) заказчиками второй группы при заключении гражданско-правового договора на оказание
                             преподавательских услуг с физическим лицом на сумму не более 300 тыс. руб. в месяц
                             (включительно) (включая все подлежащие уплате
                             налоги).
   2     Упрощенная закупка а) закупка финансовых услуг в соответствии с ч. 4 ст. 7.6 в опорных банках, банках-партнерах, у
                             организаций атомной
                             отрасли;
                            б) исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 07.12.2016 № 88);
                            в) закупка продукции, включенной в Спецперечень (приложение № 13), для которой предусмотрен
                             соответствующий
                             способ;
                            г) на основании распорядительных документов генерального директора Корпорации, решения РО,
                             руководителя организации атомной отрасли
                             
                            (ст. 3.4);
                            д) закупка товаров российского происхождения, сведения о которых содержатся в одном из реестров,
                             предусмотренных пунктом 2 постановления Правительства Российской Федерации от 03.12.2020 № 2013.
                             Данное основание применяется в случае риска недостижения минимальной доли закупок, установленной
                             постановлением Правительства Российской Федерации от 03.12.2020 № 2013, и при наличии
                             экономической обоснованности и эффективности такой закупки, выявленной на этапе расчета
                             НМЦ.
   3      Прямые закупки у  перечень оснований для проведения прямой закупки у единственного поставщика указан в частях 2 и 3
            единственного    настоящей
             поставщика      статьи.
                  
   4       Закупка путем    решение об участии в конкурентной процедуре продаж продукции, правила и условия которой
              участия в      определяются ее организатором, принимается руководителем организации атомной отрасли в
            конкурентной     соответствии с п. з) ч. 1
              процедуре      
              продавца      ст. 3.4, ЦЗК, ПДЗК в пределах их полномочий, кроме случаев, когда необходимость участия в такой
                             процедуре установлена законодательством
                             РФ.
   5         закупка во     перечень оснований для проведения указанной закупки указан в ст. 7.12.
             исполнение
              доходных
              договоров
   6         Закупка в      закупки стоимостью до 3 млн руб. с НДС (включительно) для продукции, включенной в перечень,
             электронном     утвержденный распорядительным документом
              магазине       Корпорации.

2. Основаниями для осуществления прямой закупки у единственного поставщика являются:
а) заключение договора на закупку продукции, относящейся к сфере деятельности субъектов естественных монополий в соответствии с Федеральным законом от 17 августа 1995 года № 147-ФЗ «О естественных монополиях», по регулируемым в соответствии с законодательством РФ ценам (тарифам) у таких субъектов;
б) заключение договора на оказание услуг, связанных с использованием сетевой инфраструктуры, по регулируемым в соответствии с законодательством РФ ценам (тарифам): услуг водоснабжения, водоотведения, канализации, теплоснабжения, газоснабжения (за исключением услуг по реализации сжиженного газа), подключения (технологического присоединения) к сетям инженерно-технического обеспечения у тех субъектов, для которых они установлены;
в) заключение договора энергоснабжения или купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности) с гарантирующим поставщиком электрической энергии; заключение заказчиками-субъектами оптового рынка электроэнергии и мощности договора энергоснабжения или купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности) при условии не превышения цен (тарифов) гарантирующего поставщика; заключение договора  энергоснабжения или купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности) с производителем электрической энергии (мощности) оптового или розничного рынка  в целях использования электроэнергии для объектов атомной энергии, обеспечивающих безопасный режим работы ядерных установок и радиационных источников, при условии не превышения цен (тарифов) гарантирующего поставщика;
г) заключение договора на оказание финансовых услуг, за исключением перечисленных в ст. 7.6;
д) закупка услуг по авторскому контролю за разработкой проектной и конструкторской документации объектов капитального строительства, авторскому надзору за строительством, реконструкцией, капитальным ремонтом объектов капитального строительства, изготовлением оборудования, авторскому надзору, авторскому сопровождению, авторскому контролю при эксплуатации объектов использования атомной энергии соответствующими авторами, у соответствующих авторов;
е) закупка работ или услуг, выполнение или оказание которых осуществляется исключительно органами исполнительной власти, Корпорацией в соответствии с их полномочиями или подведомственными им государственными учреждениями, государственными унитарными предприятиями, организациями Корпорации и их дочерними обществами, соответствующие полномочия которых устанавливаются нормативными правовыми актами РФ, нормативными правовыми актами субъекта РФ, у таких органов власти, Корпорации или подведомственных им учреждений, предприятий, организаций Корпорации и их дочерних обществ;
ж) закупка продукции, включенной в перечень специальных товаров, работ и услуг для нужд атомной отрасли в соответствии с приложением № 13 при наличии оснований, установленных в пункте 2.1.3 раздела 1 приложения 13 (Порядка по ведению Спецперечня);
з) закупка продукции, поставка которой осуществляется в счет государственного бронирования для выполнения государственного оборонного заказа по выпуску специальных изделий, а также при разработке, создании и производстве специальных изделий в соответствии с Перечнем электрорадиоизделий, разрешенных к применению при разработке (модернизации), производстве и эксплуатации аппаратуры, приборов, устройств и оборудования военного назначения (МОП 44) и Перечнем электронной компонентной базы, разрешенной для применения при разработке, модернизации, производстве и эксплуатации вооружения, военной и специальной техники (Перечень ЭКБ), у организаций, включенных в соответствующие перечни; 
и) заключение договора с УО (в т. ч. ЕОЗП), включенных в перечень юридических лиц, на которых возлагаются функции УО, установленные распорядительными документами генерального директора Корпорации (п.п. ж), з) ч. 1 ст. 3.2);
к) конкретная закупка (группа закупок), проведение которой данным способом разрешено приказом, распоряжением генерального директора Корпорации, протоколом совещания с участием генерального директора Корпорации, протоколом заседания Правления Корпорации, при этом в таких документах Корпорации указывается предмет закупки, срок поставки продукции, ее стоимость, либо лицо, ответственное за определение такой стоимости перед заключением договора, а также объем закупаемой продукции (если указание объема возможно);  
л) конкретная закупка, проведение которой данным способом разрешено решением РО в пределах их полномочий;
м) заключение договора на оказание услуг по охране и физической защите объектов атомной отрасли с организацией атомной отрасли в случае, если такая организация определена нормативным актом уполномоченного органа государственной власти;
н)  исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 07.12.2016 
№ 88); 
о) заключение договора управления между хозяйственным обществом и управляющей организацией по передаче ей полномочий единоличного исполнительного органа;
п) заключение договора с единственным поставщиком, определенным законодательством, нормативно-правовыми актами и решениями Правительства РФ и федеральных органов исполнительной власти РФ, оформленными в установленном порядке;
р) закупка продукции, относящейся к вмененным расходам на основании решения соответствующего коллегиального органа, определенного распорядительным документом Корпорации в соответствии с п. с) ч. 1 ст. 3.2.
3. При отсутствии возможности проведения конкурентной закупки (в т. ч. в связи с отсутствием времени на проведение конкурентных закупок) только при наличии экономической целесообразности для заказчика либо необходимости поддержания технического процесса производства, основаниями для проведения прямой закупки у единственного поставщика могут быть:
а) закупка услуг, связанных с направлением работника в служебную командировку (проезд к месту служебной командировки и обратно, гостиничное обслуживание или наем жилого помещения, транспортное обслуживание, обеспечение питания, услуги связи и прочие сопутствующие расходы);
б) закупка услуг, связанных с обеспечением визитов официальных делегаций и представителей (гостиничное обслуживание или наем жилого помещения, транспортное обслуживание, эксплуатация компьютерного оборудования, обеспечение питания, услуги связи и прочие сопутствующие расходы);
в) заключение (пролонгация) договора аренды недвижимого имущества с Корпорацией или организацией атомной отрасли;
г) заключение (пролонгация) договора аренды оборудования с Корпорацией или организацией атомной отрасли;
д) закупка продукции у ДЗО (а также коммерческих организаций, участниками которых являются ФГУП), специально созданных или приобретенных для производства данной продукции, в течение первых четырех лет существования такой организации при условии, что годовой объем закупок у такой организации в первый год не превышает 75% общей годовой потребности заказчика в данной продукции, во второй - 60%, в третий - 40%, в четвертый - 25%. Закупка продукции у ДЗО, специально созданных для производства данной продукции и расположенных в ЗАТО и моногородах, допускается в течение первых пяти лет существования такой организации в следующем порядке: годовой объем закупок у такой организации в первый год не должен превышать 90% общей годовой потребности заказчика в данной продукции, во второй - 75%, в третий - 60%, в четвертый - 40%, в пятый - 25%;
е) исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 07.12.2016 
№ 88); 
ж) дополнительная закупка, когда смена поставщика нецелесообразна в целях обеспечения непрерывного технологического процесса или по соображениям стандартизации или ввиду необходимости обеспечения совместимости с имеющимися товарами, оборудованием, технологией или услугами, учитывая эффективность первоначальной закупки с точки зрения удовлетворения потребностей заказчика и ограниченный объем такой дополнительной закупки по сравнению с первоначальными закупками (не более 30% первоначального объема, в сумме по совокупности всех дополнительных соглашений, с не превышением начальных цен за единицу продукции и не превышением при выполнении строительно-монтажных, проектных, изыскательских и пусконаладочных работ договорного коэффициента снижения стоимости, полученного в результате первоначальной закупки) и разумность цены; дополнительная закупка каждой позиции не должна превышать 30% от объема такой позиции в договоре; при проведении дополнительной закупки положения настоящего пункта распространяются только на виды продукции, указанные в первоначальном договоре; 
з) при одновременном выполнении следующих условий:
-	если вследствие чрезвычайных обстоятельств (или их угрозы) создается явная и/или значительная опасность для жизни и здоровья человека, состояния окружающей среды либо остановки основного технологического процесса;
-	для ликвидации последствий таких чрезвычайных обстоятельств либо их предотвращения необходима определенная продукция, а применение конкурентных закупок или мелкой закупки неприемлемо вследствие отсутствия времени на их проведение;
- заказчик не обладает аварийным запасом продукции, требуемой для устранения последствий чрезвычайных обстоятельств (или их угрозы);
- ассортимент и объем закупаемой продукции должен быть не более необходимого для ликвидации последствий чрезвычайной ситуации (или предотвращения ее угрозы).
К чрезвычайным обстоятельствам относятся военные действия, забастовки, стихийные бедствия, аварии, катастрофы, закупки для целей, требующих незамедлительного исполнения решения органов государственной власти, иные непредвиденные обстоятельства, которые невозможно было спланировать заблаговременно, не зависящие от действий (бездействий) заказчика, создающие опасность остановки основного технологического процесса; 
и) закупка работ по мобилизационной подготовке в РФ;
к) закупка продукции, находящейся в невостребованном торговом запасе, у организации атомной отрасли;
л) заключение договора на участие в выставке, семинаре, конференции с организатором мероприятия;
м)  заключение договора с организацией атомной отрасли, являющейся теплоснабжающей организацией, на поставку тепловой энергии в виде пара по ценам, определяемым в соответствии с порядком, утвержденным Корпорацией;
н) закупка товаров, работ, услуг, необходимых для выполнения государственного оборонного заказа, а также для формирования запаса продукции, сырья, материалов, полуфабрикатов, комплектующих изделий, предусмотренного пунктами 3 - 3.2 статьи 7.1 Федерального закона от 29.12.2012 № 275-ФЗ «О государственном оборонном заказе» (при наличии соответствующего решения Правительства РФ о введении специальных мер в сфере экономики, предусмотренных Федеральным законом от 31.05.1996 № 61-ФЗ «Об обороне»).

ГЛАВА 5. ПОДГОТОВКА К ПРОВЕДЕНИЮ ЗАКУПКИ

Статья 5.1. Правила подготовки к проведению закупки
1. При подготовке к проведению закупки осуществляются следующие действия:
1.1. Заказчик устанавливает:
а) требования к продукции с учетом положений ст. 5.2, 5.2.1 в виде ТЗ, составляемого по типовым формам, утвержденным распорядительными документами Корпорации, в том числе требование (на основании решения РО) о наличии на рабочей конструкторской документации предлагаемой продукции литеры не ниже «О1» (по ГОСТ 2.103-2013) в случаях и порядке, установленных распорядительными документами генерального директора Корпорации; 
б) требования к участникам закупки, в том числе в части устранения коренных причин несоответствий в случаях и порядке, установленных распорядительными документами генерального директора Корпорации, в случаях, установленных Стандартом – требования к субподрядчикам (соисполнителям), изготовителям, в том числе в части прохождения аудита достоверности данных, проводимого в установленном распорядительным документом генерального директора Корпорации порядке, критерии отбора и оценки заявок участников закупки, значение таких критериев и  величины их значимости (если порядком проведения закупки предусмотрена оценочная стадия рассмотрения заявок на участие в закупке) (в соответствии с приложением № 10);
в) требования к обеспечению заявки на участие в закупке (в соответствии со ст. 5.2.3 при необходимости).
1.2. Заказчик определяет условия договора.
1.3. Заказчик осуществляет расчет НМЦ в соответствии с приложением 
№ 8 (при проведении любых способов закупки, кроме мелкой закупки), цены договора в порядке, установленном разделом 6 приложения № 12 (при проведении мелкой закупки).
2. Для проведения конкурентных закупок оформляется заявка на закупку по форме и в порядке, предусмотренными распорядительными документами Корпорации, в соответствии со сроками, указанными в утвержденной ГПЗ. 
К заявке на закупку прилагаются обоснование НМЦ, локальные сметы (либо выкопировки из локальных смет, либо иные сметы или расчеты (при закупке работ), ТЗ, приложения к ТЗ (при необходимости), проект договора с приложением графика поставки продукции, графика оплаты, иные приложения к проекту договора (при необходимости), заключение ПДТК и РИО, а также иные документы, предусмотренные Стандартом, распорядительными документами Корпорации и заказчиков.
2.1. В заявке на закупку путем проведения открытой конкурентной закупки указываются только сведения и документы, разрешенные в установленном порядке для информационного обмена, что подтверждается заключением ПДТК и РИО.
2.2. В случаях, установленных распорядительными документами Корпорации, заказчик также оформляет поручение на закупку.
3.  Подготовка, согласование и утверждение закупочной документации производится в соответствии с выбранным способом закупки и предметом закупки по форме согласно приложению № 15, с учетом требований ст. 5.3.
4. Для каждой отдельной конкурентной закупки либо для группы закупок создаются закупочные комиссии в порядке согласно приложению № 4.
5. Дополнительные требования к подготовке проведения неконкурентных закупок установлены в разделе 6 приложения № 12, с учетом требований ст. 5.2.

Статья 5.2. Принципы формирования требований и критериев оценки закупки
1. Требования и критерии оценки должны быть конкретными, однозначно трактуемыми, измеряемыми, соответствующими необходимым действительным потребностям заказчика. 
2.  Не допускается установление:
а) требований и критериев оценки, которые могут быть подтверждены только декларативно, за исключением случаев, прямо предусмотренных Стандартом, и требований, которые не будут проверяться на отборочной стадии рассмотрения заявок, критериев, которые не будут оцениваться на стадии оценки;
б)  требований и критериев оценки, влекущих за собой нарушение законодательства РФ, а для закупок, по результатам которых договоры исполняются на территории иностранного государства и поставляемая по договору продукция используется на территории иностранного государства, также законодательства такого государства.
3. Требованием является такое минимально необходимое заказчику обязательное требование, невыполнение которого означает отклонение заявки соответствующего участника закупки.
4. Критерии оценки должны соответствовать в совокупности следующим условиям:
а) превышают минимально необходимые обязательные требования заказчика;
б) их невыполнение не может служить основанием для отклонения заявки;
в) учитываются при определении степени предпочтительности заявок при их ранжировании на оценочной стадии рассмотрения заявок в отношении заявок, прошедших отборочную стадию рассмотрения.
 
Статья 5.2.1. Требования к продукции	и описанию объекта закупки
1. Требования в отношении закупаемой продукции включают:
а) требования к безопасности, качеству, техническим, функциональным характеристикам (потребительским свойствам) продукции, эксплуатационным характеристикам (при необходимости), порядок приемки продукции и иные показатели, связанные с определением соответствия продукции потребностям заказчика; 
б) требования стандартов, технических условий или иных нормативных документов, которым должна соответствовать продукция, а также требования к подтверждающим документам (сертификатам, заключениям, инструкциям, гарантийным талонам и т.п.), которые должны быть предоставлены в составе заявки, перед заключением договора либо при поставке продукции; 
в) требования к условиям производства продукции (использованию определенных технологий, соблюдению стандартов), основанные на соблюдении соответствующих требований законодательства и (или) распорядительных документов Корпорации (при их наличии);
г) при закупке товаров – требования к их количеству, комплектации, размерам, упаковке, отгрузке товара, месту, сроку (графику) поставки; 
д) при закупке работ, услуг – требования к их объему (или порядку его определения), составу, результатам, срокам, технологиям и последовательности их выполнения;
е) при закупке средств индивидуальной защиты персонала в документации по решению заказчика устанавливаются требования о представлении контрольных образцов предлагаемой продукции в целях проверки соответствия требованиям к закупаемой продукции. При этом для каждого наименования средства индивидуальной защиты устанавливается требование о предоставлении одного контрольного образца, требование о предоставлении контрольных образцов в большем количестве устанавливается при условии обоснования такой необходимости в документации о закупке. Порядок предоставления контрольных образцов, их проверки, механизм создания и работы комиссии для проверки образцов, порядок их возврата устанавливается в закупочной документации, в том числе при необходимости в проекте договора.
2. При установлении требований к продукции используются показатели, требования, условные обозначения и терминология, касающиеся технических и качественных характеристик продукции, установленных техническими регламентами, стандартами и требованиями, предусмотренными законодательством РФ о техническом регулировании, документами, разрабатываемыми и применяемыми в национальной системе стандартизации, принятыми в соответствии с законодательством РФ о стандартизации. 
Если при описании продукции используются специальные показатели, требования, условные обозначения и терминология, в документации о закупке указывается обоснование необходимости их использования, содержание данных показателей, требований, обозначений и терминологии либо ссылка на общедоступный источник информации, где раскрывается такое содержание.
3. Описание объекта закупки при необходимости включает в себя спецификации, планы, чертежи, эскизы, фотографии, результаты работы, тестирования, требования в отношении проведения испытаний, методов испытаний, упаковки в соответствии с требованиями Гражданского кодекса РФ, маркировки, этикеток, подтверждения соответствия, процессов и методов производства в соответствии с требованиями технических регламентов, стандартов, технических условий, а также в отношении условных обозначений и терминологии.
4. Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 31.07.2019 № 120).
5. Для заказчиков первой группы - в описание предмета конкурентной закупки не должны включаться требования или указания в отношении товарных знаков, знаков обслуживания, фирменных наименований, патентов, полезных моделей, промышленных образцов, требования к товарам, информации, работам, услугам при условии, что такие требования влекут за собой необоснованное ограничение количества участников закупки, за исключением случаев, если не имеется другого способа, обеспечивающего более точное и четкое описание указанных характеристик предмета закупки.
Для заказчиков первой и второй группы - при проведении конкурентной закупки при указании в требованиях к продукции товарных знаков, знаков обслуживания, фирменных наименований, патентов, полезных моделей, промышленных образцов, наименования изготовителя указываются слова «или аналог» («или эквивалент») с указанием параметров определения соответствия аналогов (эквивалента), кроме следующих случаев:
а) несовместимости товаров, на которых размещаются другие товарные знаки, и необходимости обеспечения взаимодействия таких товаров с товарами, используемыми заказчиком. Данное решение принимается заказчиком, и обоснование такого решения указывается в закупочной документации с описанием используемых товаров и мотивированных причин несовместимости; 
б) закупок запасных частей и расходных материалов к машинам и оборудованию, используемым заказчиком, в соответствии с технической документацией на указанные машины и оборудование;
в) закупок товаров, необходимых для исполнения государственного или муниципального контракта;
г) закупок с указанием конкретных товарных знаков, знаков обслуживания, патентов, полезных моделей, промышленных образцов, места происхождения товара, изготовителя товара, если это предусмотрено условиями международных договоров Российской Федерации или условиями договоров заказчиков, в целях исполнения ими обязательств по заключенным договорам с юридическими лицами, в том числе иностранными юридическими лицами, а для заказчиков второй группы – также при наличии официального требования внешнего заказчика, при этом руководитель организации атомной отрасли должен обеспечить экономическую эффективность такой закупки, включая достижение нормы прибыли (для данного или схожего по ресурсоемкости и размеру вида деятельности) на уровне, не ниже установленного в годовом бюджете и среднесрочном плане такой организации;
д) в случаях стандартизации (унификации) закупаемой в отрасли продукции, а также товаров, обеспечивающих безопасность персонала, определенных распорядительными документами Корпорации; при этом такие документы размещаются вместе с закупочной документацией либо, в случае если такие документы размещены на официальном сайте, в документации о закупке указываются их реквизиты и ссылки, по которым они могут быть найдены на официальном сайте (для заказчиков второй группы);
е) по решению заказчика, в случае если в проектной документации или в исходных технических требованиях указана конкретная марка оборудования, изделия, материалов, комплектующих и полуфабрикатов, разработана рабочая документация и стоимость изменения такой документации превышает экономию за счет применения аналога (эквивалента); при этом обоснование такого решения указывается в закупочной документации с приведением расчета, подтверждающего экономическую целесообразность такой закупки (для заказчиков второй группы).
При указании в требованиях к продукции, указанной в подразделах 1.3 и 1.3а раздела 1 главы 1 приложения № 10 к ЕОСЗ наименования изготовителей по основаниям, указанным во втором абзаце настоящей части заказчик при формировании таких требований должен убедиться, как минимум:
а) в наличии у изготовителя действующих лицензий, выданных Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору изготовителю оборудования, дающих право на изготовление оборудования по предмету закупки;
б) в наличии у изготовителя действующей системы менеджмента качества (управления, обеспечения и контроля качества);
в) в отсутствии у изготовителя отзыва согласования программы обеспечения качества изготовителя (ПОК (И)) (только для продукции, указанной в подразделе 1.3 раздела 1 главы 1 приложения № 10 к ЕОСЗ). 
Статья 5.2.2. Требования к условиям договора. Обязательства, связанные 
с исполнением договора	
1. Требования к условиям договора устанавливаются в форме проекта договора (рекомендуется использование типовых форм, утвержденных распорядительными документами Корпорации), который включается в закупочную документацию. 
2. При проведении закупки в закупочной документации указывается, либо на то, что форма и все условия договора являются обязательными, либо на то, что допустимо представление встречных предложений участника по условиям договора, а также те положения (условия) договора, по которым допускаются встречные предложения. При этом не считаются встречными предложения по формулировкам условий договора, направленным на исправление грамматических и технических ошибок, если таковые выявлены участником в проекте договора, включенного в документацию о закупке.
3. Положения проекта договора должны содержать условия предоставления, возврата и удержания обеспечений, связанных с исполнением договора, в том числе:
а) виды обеспечиваемых обязательств;
б) формы обеспечения;
в) размер (сумму) обеспечения;
г) сроки предоставления обеспечений;
д) срок действия обеспечения относительно срока действия обязательства и (при необходимости) порядок продления срока его действия;
е) требования к юридическому лицу (в том числе к гаранту и/или поручителю), предоставляющему финансовое обеспечение в форме независимой гарантии (в том числе банковской гарантии) и/или поручительства;
ж) условия истребования обеспечения;
з) условия и срок возврата обеспечения;
и) условие обязательной замены обеспечения при утрате данным обеспечением обеспечительной функции;
к) последствия непредставления обеспечения.
4. Виды обеспечения обязательств, которые связаны с исполнением договора:
а) обеспечение обязательств по возврату аванса;
б) обеспечение исполнения обязательств по договору, кроме гарантийных обязательств (обеспечение договора);
в) обеспечение исполнения гарантийных обязательств. 
5. Формы обеспечения возврата аванса, обеспечения договора и (или) обеспечения исполнения гарантийных обязательств:
а) безотзывная банковская гарантия, выданная банком, соответствующим требованиям, предъявляемым к банкам-гарантам, предоставляющим финансовое обеспечение договорных обязательств заказчика, приведенным в приложении № 11;
б) денежные средства (перечисляются заказчику или организатору закупки (согласно указанию в закупочной документации);
в) поручительство или независимая гарантия (за исключением банковской гарантии), выданные юридическим лицом, соответствующим требованиям, предъявляемым к юридическим лицам, предоставляющим финансовое обеспечение договорных обязательств заказчика, приведенным в приложении № 11, оформленные в соответствии с требованиями приложения № 11.
6. Требование об обеспечении возврата аванса предъявляется в случае, если договором предусмотрена выплата аванса, за исключением случаев, установленных ч. 7, 8 настоящей статьи. 
7. По решению руководителя заказчика требование об обеспечении возврата аванса не применяется, если:
- сумма аванса до 10 млн руб. (включительно);
- при наступлении установленных Законодательством о закупках случаев и условий, при которых заказчик вправе не устанавливать данное требование;
- при проведении прямых закупок у единственного поставщика в соответствии с п.п. з), к), п) ч. 2 ст. 4.2.2 вне зависимости от стоимости (только если договор заключается в рамках исполнения государственного оборонного заказа);
- при проведении неконкурентных закупок с целью заключения договора со следующими бюджетными учреждениями: российские образовательные организации высшего образования, государственные научные учреждения или организации.
При этом распорядительный документ заказчика, или справка, подписанная руководителем заказчика, которая содержит обоснование принятого решения, хранится вместе с оригиналом договора.
8. Требование об обеспечении возврата аванса не применяется при заключении договоров:
а) по итогам проведения прямой закупки у единственного поставщика по основаниям, указанным в пп. а) – г), е) ч. 2 ст. 4.2.2;
б) по итогам проведения прямой закупки у единственного поставщика, являющегося организацией атомной отрасли, в т.ч. по результатам закупок во исполнение доходных договоров;
в) на оказание страховых услуг (ст. 7.5);
г) на оказание финансовых услуг (ст. 7.6).
9. Размер обеспечения возврата аванса устанавливается в размере суммы выплачиваемого аванса.
10. Если НМЦ закупки составляет 100 млн руб. с НДС и более, требование об обеспечении договора устанавливается обязательно, за исключением случаев, установленных ч. 11 настоящей статьи.
11. По решению руководителя заказчика требование об обеспечении договора не применяется:
а) если НМЦ с учетом НДС до 100 млн руб. (включительно);
б) вне зависимости от стоимости, если заключается договор:
- по итогам проведения прямой закупки у единственного поставщика по основаниям, указанным в п.п. з), к), п) ч. 2 ст. 4.2.2 (только если договор заключается в рамках исполнения государственного оборонного заказа);
- по итогам проведения прямой закупки у единственного поставщика по основаниям, указанным в п.п. а) – г), е) ч. 2 ст. 4.2.2;
- по итогам проведения прямой закупки у единственного поставщика, являющегося организацией атомной отрасли, в т.ч. по результатам закупок во исполнение доходных договоров; 
- на оказание страховых услуг (ст. 7.5);
- на оказание финансовых услуг (ст. 7.6);
- на оказание юридических услуг;
- по агентским договорам и договорам комиссии, по которым весь объем вознаграждения выплачивается по факту оказания услуг;
- при проведении неконкурентных закупок с целью заключения договора со следующими бюджетными учреждениями: российские образовательные организации высшего образования, государственные научные учреждения или организации;
- при наступлении установленных Законодательством о закупках случаев и условий, при которых заказчик вправе не устанавливать данное требование.
12. Требование об обеспечении договора устанавливается в пределах от 5% до 25% цены договора, заключаемого по результатам закупки. При этом размер обеспечения увеличивается в порядке и случаях, предусмотренных ч.17-18 настоящей статьи. 
13. Если предусмотрено обеспечение возврата аванса, то такое обеспечение предоставляется отдельно от обеспечения договора. 
14. К обеспечению обязательств, связанных с исполнением договора, устанавливаются иные требования, если это предусмотрено распорядительными документами генерального директора Корпорации (ч. 1 ст. 3.2).
15. При наличии в документации о закупке требования о предоставлении обеспечения возврата аванса и (или) обеспечения договора, такое обеспечение предоставляется лицом, с которым заключается договор, не ранее 10 дней со дня размещения на официальном сайте протокола (при проведении закрытых закупок – со дня подписания протокола), на основании которого заключается такой договор, при этом: 
- обеспечение договора предоставляется до заключения договора либо после заключения договора, в срок не позднее 20 дней с даты его заключения;
- обеспечение возврата аванса должно быть предоставлено не позднее, чем за пять рабочих дней до даты выплаты аванса.
16. При установлении в документации о закупке требования об обеспечении исполнения гарантийных обязательств, предусмотренных договором, такое обеспечение, предоставляется не менее чем за 30 дней до подписания сторонами по договору документа, подтверждающего выполнение контрагентом основных обязательств по договору (акта приема-передачи товара, работ, услуг, акта ввода объекта в эксплуатацию и т.п.).
17.  При проведении конкурентных закупок и наличии в документации о закупке требования о предоставлении обеспечения договора, в проекте договора в составе документации о закупке и в документации о закупке, дополнительно должны быть предусмотрены антидемпинговые меры в соответствии с приложением № 15.1.
18. При проведении конкурентных закупок с НМЦ 10 млн руб. с НДС и более в проекте договора в составе документации о закупке и в документации о закупке, при недостаточности конкурентной среды и снижении требования по уровню обеспеченности финансовыми ресурсами, по решению заказчика, в случаях, указанных в приложении 3 приложения № 10, дополнительно предусматривается увеличение размера обеспечения исполнения договора в соответствии с приложением № 15.1.

Статья 5.2.3 Обеспечение заявки на участие в закупке
1. При проведении конкурса с НМЦ свыше 20 млн  руб. с НДС или других конкурентных способов закупок с НМЦ свыше 10 млн руб. с НДС заказчик (в заявке на закупку), организатор закупки (в документации о закупке) устанавливают требование о представлении участником обеспечения заявки на участие в закупке. При проведении иных закупок с НМЦ свыше 5 млн руб. с НДС требование о представлении участником обеспечения заявки на участие в закупке устанавливается по решению заказчика.
Такое обеспечение устанавливается в размере от 0,5 % до 5% НМЦ (цены лота), если иное для заказчиков второй группы не предусмотрено распорядительными документами генерального директора Корпорации (ч. 1 ст. 3.2).
2. Формы обеспечения, условия предоставления, возврата и удержания обеспечения заявки на участие в закупке изложены в приложении № 12.

Статья 5.2.4. Начальная (максимальная) цена договора
1. При проведении конкурентных закупок, а также прямых закупок у единственного поставщика, упрощенных закупок, закупок путем участия в конкурентной процедуре продавца заказчик определяет НМЦ согласно приложению № 8.
2. При проведении мелких закупок стоимость закупаемой продукции, определяется в порядке, установленном разделом 6 приложения № 12. В данном случае требования положений приложения № 8 к расчету НМЦ могут не применяться.


Статья 5.3. Подготовка, согласование и утверждение закупочной документации
1. Закупочная документация содержит как минимум следующие сведения:
а) сведения, указание которых в закупочной документации является обязательным в соответствии с законодательством РФ;
б) сведения, указание которых в закупочной документации является обязательным в соответствии с приложениями № 12, № 15 (с учетом требований ст. 5.2- ст. 5.2.4);
в) сведения о том, что закупка проводится в соответствии с редакцией Стандарта, действовавшей на момент публикации извещения о проведении такой закупки, а также реквизиты примененной редакции. 
2. Закупочная документация и извещение в ее составе разрабатываются заказчиком или организатором закупки. 
Заказчик /организатор закупки обеспечивает соответствие закупочной документации целям и принципам закупочной деятельности (глава 1), правилам формирования требований и критериев (ст. 5.2 – ст. 5.2.4, приложение № 10), обоснованности требований исходя из потребности, которая удовлетворяется за счет закупаемой продукции.
Заказчик /организатор закупки обеспечивает согласование закупочной документации закупочной комиссией (созданной для каждой отдельной конкурентной закупки либо для группы закупок в соответствии с приложением № 4) в части требований к участникам закупки, их субподрядчикам (соисполнителям), критериев отбора и оценки, перечня и (или) форм документов заявки, порядка и сроков проведения закупки, если иное не установлено распорядительными документами генерального директора Корпорации.
3. Порядок согласования извещения и закупочной документации: для закупок, проводимых ЕОЗП, устанавливается распорядительными документами генерального директора Корпорации, для иных закупок — распорядительными документами заказчиков и/или УО.
4. Закупочная документация и извещение в ее составе утверждаются:
а) организатором закупки, если ему такая функция передана по договору (соглашению) при обязательном согласовании с заказчиком;
б) заказчиком / УО при обязательном согласовании с организатором закупки.
ГЛАВА 6. ПРОВЕДЕНИЕ ЗАКУПКИ

Статья 6.1.  Общие положения
1. Закупка проводится заказчиком самостоятельно либо УО в пределах полномочий, предусмотренных Стандартом и договором (соглашением) между заказчиком и УО.
2. Не допускается взимание с участников закупки платы за участие в закупке, за исключением случаев, предусмотренных Стандартом, а также платы, предусмотренной правилами работы ЭТП, при проведении закупки в электронной форме.
3. Требования к ЭТП и порядку работы на ЭТП установлены в приложении № 16.

Статья 6.2. Порядок проведения открытых конкурентных закупок	
1. При проведении конкурентной закупки осуществляются действия, предусмотренные Стандартом, в том числе: 
а) размещаются сведения и документы по закупке на официальных сайтах, ЭТП (в случае проведения закупки в электронной форме), в иных средствах массовой информации (при необходимости);
б) предоставляется, разъясняется закупочная документация - при поступлении запросов участников, вносятся изменения в извещение и (или) закупочную документацию, принимается решение об отмене закупки - при необходимости в порядке и случаях, установленных Стандартом;
в) подаются (при необходимости изменяются, отзываются) и принимаются заявки участников закупки;
г) проводятся процедуры вскрытия конвертов с заявками/открытие доступа к поданным на ЭТП заявкам;
д) проводится отборочная стадия (в рамках которой допускается уточнение заявок на участие в закупке), проведение переговоров с участниками закупки, переторжки в порядке и случаях, установленных Стандартом, и оценочная стадии закупки (если предусмотрено порядком проведения закупки);  
е) подводятся и оформляются итоги закупки.
2. Действия, указанные в ч. 1 настоящей статьи, производятся в сроки и в порядках, установленных для конкретных способов закупки в приложении № 12, с учетом требований ст. 6.2.1 – ст. 6.2.4.

Статья 6.2.1. Размещение сведений и документов по закупке 
1. Размещение сведений и документов по закупке (закупочной документации, извещения о закупке и проекта договора в составе закупочной документации, изменений, вносимых в извещение и (или) документацию, разъяснений документации, протоколов, составляемых в ходе закупки (далее – сведения о закупке), а также иной информации, размещение которой предусмотрено Стандартом) осуществляется в порядке и сроки, установленные для конкретных способов закупки в ч. 1 ст. 4.2.1 и в приложении № 12, в соответствии с требованиями законодательства РФ, Стандарта и распорядительных документов Корпорации, в том числе в области защиты государственной тайны, коммерческой тайны и служебной информации ограниченного распространения, за исключением случаев, предусмотренных в части 4 настоящей статьи:
а) заказчиками первой группы – на официальном государственном сайте, ЕИС в сроки, установленные Стандартом, в тот же день – на официальном сайте по закупкам атомной отрасли, на ЭТП (в случае проведения закупки в электронной форме) – в сроки, установленные Законом № 223-ФЗ, в иных средствах массовой информации (при необходимости);
б) заказчиками второй группы – на официальном сайте по закупкам атомной отрасли, ЭТП (в случае проведения закупки в электронной форме), в иных средствах массовой информации (при необходимости).
Официальной публикацией сведений и документов по закупке признается их размещение на официальных сайтах. В случае если информация, размещенная на официальном сайте, не соответствует информации, размещенной на ЭТП, в иных средствах массовой информации, приоритет имеет информация, размещенная на официальном сайте.
2. Закупочная документация размещается одновременно с извещением о проведении закупки, за исключением случаев, прямо предусмотренных Стандартом.
3. Сведения и документы по закупке, размещаемые на официальных сайтах, ЭТП (в случае проведения закупки в электронной форме), в иных средствах массовой информации (в случае размещения), должны соответствовать друг другу, а также утвержденным и (или) подписанным в установленном порядке оригиналам таких документов. Заказчики вправе разместить в иных средствах массовой информации выдержку из извещения о проведении закупки с указанием реквизитов официального извещения. В протоколах, размещаемых на официальных сайтах, ЭТП, могут не указываться сведения о составе закупочной комиссии и данных о персональном голосовании членов закупочной комиссии.
4. Заказчики не размещают на официальных сайтах, ЭТП (по закупкам в электронной форме, за исключением закупок в закрытой форме, а также случаев, установленных Законодательством о закупках), в иных средствах массовой информации (в случае размещения):
а) сведения о закупке, составляющие государственную тайну, при условии, что такие сведения содержатся в извещении о закупке, документации о закупке или в проекте договора;
б) сведения о конкретной закупке в соответствии с решением Правительства РФ (п. 1 ч. 16 ст. 4 Закона № 223-ФЗ);
в) сведения о закупке продукции, включенной в установленные Правительством РФ перечни и (или) группы товаров, работ, услуг, сведения о закупке которых не подлежат размещению (п. 2 ч. 16 ст. 4 Закона № 223-ФЗ), либо перечни и (или) группы товаров, работ, услуг, закупки которых осуществляются конкретными заказчиками, сведения о закупке которых не подлежат размещению (п. 4 ч. 16 ст. 4 Закона № 223-ФЗ);
г) сведения о закупке у единственного поставщика в случае, если в предмете закупки, составе извещения о закупке, документации о закупке или в существенных условиях проекта договора содержатся сведения, составляющие коммерческую тайну или служебную информацию ограниченного распространения, при условии получения согласования заключения договора ПЗА заказчика (в случае отсутствия ПЗА у заказчика – согласование ПЗА вышестоящей организации: для организаций прямого управления таким подразделением является ПЗА Корпорации, а для организаций, включенных в регламент взаимодействия – ПЗА управляющей компании);
д) сведения о закупке у единственного поставщика продукции, включенной в Спецперечень (приложение № 13), при осуществлении такой закупки между организациями атомной отрасли, включенными в соответствующий подраздел перечня взаимозависимых лиц, в случае соблюдения одного из условий, указанных в п. 2.1 приложения № 17;
е) сведения о закупке у единственного поставщика с начальной (максимальной) ценой, не превышающей 500 тысяч рублей с НДС, при условии получения согласования заключения договора ПЗА заказчика (в случае отсутствия ПЗА у заказчика – согласование ПЗА вышестоящей организации: для организаций прямого управления таким подразделением является ПЗА Корпорации, а для организаций, включенных в регламент взаимодействия – ПЗА управляющей компании);
ж) сведения о проведении конкурентных закупок в закрытой форме (п. 2 ч. 3 ст. 4.2.1);
з) сведения о закупках, указанных в п. 2 ч. 15 ст. 4 Закона № 223-ФЗ, не размещаются на официальном государственном сайте и ЕИС в случае принятия заказчиком соответствующего решения;
и) сведения о закупке, осуществляемой в рамках выполнения государственного оборонного заказа в целях обеспечения обороны и безопасности Российской Федерации в части заказов на создание, модернизацию, поставки, ремонт, сервисное обслуживание и утилизацию вооружения, военной и специальной техники, на разработку, производство и поставки космической техники и объектов космической инфраструктуры.
5. В иных случаях если в составе извещения и/или закупочной документации содержатся сведения, составляющие коммерческую тайну и (или) служебную информацию ограниченного распространения, что подтверждено заключением ПДТК, сведения о закупке размещаются на официальных сайтах, ЭТП (в случае проведения закупки в электронной форме), в иных средствах массовой информации (в случае размещения) в усеченном виде (без указания сведений, отнесенных к коммерческой тайне, служебной информации ограниченного распространения). Заказчики второй группы не указывают в извещении и закупочной документации НМЦ, если сведения о такой цене являются коммерческой тайной или служебной информацией ограниченного распространения, что подтверждается заключением ПДТК. В таком случае в извещении и закупочной документации указывается: «начальная (максимальная) цена договора не объявляется». 
6. Если извещение о конкретной закупке размещено до даты вступления в силу Стандарта или его изменений, то такая закупка (включая подведение итогов) проводится в порядке, действовавшем на дату публикации извещения, если иное не установлено в решении наблюдательного совета Корпорации. В извещение и/или закупочную документацию вносятся соответствующие изменения, если это установлено в решении наблюдательного совета Корпорации. 
 
Статья 6.2.2. Предоставление, разъяснение закупочной документации. Внесение изменений в условия закупки. Отмена закупки
1. Предоставление закупочной документации (в том числе изменений документации) осуществляется путем ее размещения на официальных сайтах, а также:
- в случае проведения закупки в электронной форме – через ЭТП;
- в случае проведения закупки в неэлектронной (бумажной) форме – на основании заявления любого заинтересованного лица путем предоставления копии закупочной документации в письменной форме или в форме электронного документа (по выбору организатора закупки) не позднее 2 (двух) рабочих дней со дня получения такого заявления.  
2. Закупочная документация должна быть доступна для ознакомления на официальном сайте без взимания платы.
2.1. Допускается взимание платы за предоставление документации на бумажном носителе по письменному запросу заинтересованного лица в размере расходов на изготовление копии документации и доставку посредством почтовой связи.
2.2. В случае получения запроса о разъяснении положений документации о конкурентной закупке заказчик размещает на официальном сайте соответствующий ответ в случаях, порядке и сроки, предусмотренные приложением № 12.
3. Решения о внесении изменений в извещение и/или документацию о закупке принимает заказчик. 
Любые изменения извещения и закупочной документации согласовываются в том же порядке, что и извещение и закупочная документация. При этом очевидные несущественные ошибки при проведении закупки ЕОЗП с НМЦ 100 млн руб. с НДС и более исправляются в соответствии с решением закупочной комиссии, а если закупку проводит УО в соответствии с решением УО с обязательным согласованием изменений с председателем закупочной комиссии. 
К очевидным несущественным ошибкам относятся орфографические, грамматические или логические ошибки.
3.1. Для заказчиков первой группы в зависимости от стадии закупки отмена определения поставщика (подрядчика, исполнителя) означает: после окончания срока подачи заявок и до подведения итогов – отмену закупки, от подведения итогов до заключения договора – отказ от заключения договора в соответствии со ст. 9.4.
4. Основания для отмены закупки: 
а) изменение финансовых, инвестиционных, производственных и иных программ, оказавших влияние на потребность в данной закупке;
б) изменение потребности в продукции, в том числе изменение характеристик продукции, при наличии утверждения таких изменений руководителем заказчика;
в) при возникновении обстоятельств непреодолимой силы, подтвержденных соответствующим документом и влияющих на целесообразность закупки;
г) необходимость исполнения предписаний антимонопольного органа и/или рекомендаций ЦАК, АК и/или иного уполномоченного контролирующего органа;
д) изменение законодательства РФ, нормативных правовых актов, издание актов федеральных органов исполнительной власти, влияющих на возможность и/или целесообразность проведения закупки.
5. Организатор по решению заказчика в случаях, указанных в ч. 4 настоящей статьи, отменяет конкурентную закупку в следующие сроки:
а) для заказчиков первой и второй группы – до наступления даты и времени окончания срока подачи заявок;
б) для заказчиков первой группы, и при проведении конкурса заказчиками второй группы – с момента окончания срока подачи заявок и до подведения итогов закупки только в случае, предусмотренном в п. в) ч. 4 настоящей статьи; 
в) для заказчиков второй группы – при проведении редукциона, запроса предложений, запроса котировок в любое время вплоть до подведения итогов закупки.
6. В случае принятия решения об отмене закупки извещение об отмене закупки подписывается руководителем заказчика, направляется организатору и размещается организатором на официальном сайте и ЭТП в день принятия решения заказчиком. День принятия решения в извещении об отмене закупки определяется заказчиком следующим образом: текущая дата – если извещение об отмене закупки будет направлено организатору в тот же день в рабочее время организатора закупки либо дата, следующая за датой подписания извещения руководителем заказчика. К извещению об отмене закупки при размещении прикладывается обоснование отмены закупки, содержащее подтвержденную документально причину принятого решения.

Статья 6.2.3. Подача и прием заявок на участие в закупке. Открытие доступа к заявкам, вскрытие конвертов
1. Подача, изменение, отзыв заявки участником закупки и прием заявок, открытие доступа к заявкам (при проведении закупок в электронной форме)/ вскрытие конвертов с заявками (при проведении закупок в неэлектронной (бумажной) форме) осуществляется в соответствии с порядками, установленными для конкретных способов закупки в приложении № 12, а также правилами ЭТП (в случае проведения закупки в электронной форме).
2. Заказчик (инициатор закупки), организатор закупки и оператор ЭТП (в случае проведения закупки в электронной форме) обязаны обеспечить сохранность и конфиденциальность сведений, содержащихся в таких заявках до заключения договора. Оператор ЭТП также обязан обеспечить конфиденциальность сведений о перечне подавших заявки участников, до окончания процедуры открытия доступа к заявкам.

Статья 6.2.4. Рассмотрение заявок на участие в закупке. Подведение итогов закупки
1. При проведении конкурса, запроса предложений рассмотрение заявок на участие в закупке и подведение итогов закупки осуществляется в порядке и сроки, установленные в разделах 1, 3 приложения № 12, и предусматривает:
- проведение отборочной стадии, в рамках которой допускается уточнение заявок на участие в закупке по решению закупочной комиссии;
- проведение переговоров с участниками закупки (только при проведении запроса предложений в случае закупки продукции, указанной в п. 2 ч. 2 ст. 4.2.1);
- проведение переторжки (по решению закупочной комиссии, если извещением о проведении закупки предусмотрена возможность проведения переторжки) 
- проведение оценочной стадии (в случае признания закупки состоявшейся и если данная стадия предусмотрена порядком проведения закупки);
- подведение, оформление итогов закупки. 
2. При проведении аукциона/редукциона рассмотрение заявок на участие в закупке и подведение итогов закупки осуществляется в порядке и сроки, установленные в разделе 2 приложения № 12, и предусматривает:
- рассмотрение первых частей заявок, в рамках которого уточняются первые части заявок на участие в закупке по решению закупочной комиссии;
- проведение аукциона/редукциона среди участников, допущенных по результатам рассмотрения первых частей заявок к участию в аукционе/редукционе – в случае признания закупки состоявшейся;
- рассмотрение вторых частей заявок, в рамках которого уточняются вторые части заявок на участие в закупке по решению закупочной комиссии;
- подведение, оформление и публикация итогов закупки. 
3. При проведении запроса котировок рассмотрение заявок на участие в закупке и подведение итогов закупки осуществляется в порядке и сроки, установленные в разделе 1 приложения № 12, и предусматривает:
- проведение отборочной стадии, в рамках которой уточняются заявки на участие в закупке по решению закупочной комиссии;
- проведение переторжки (по решению закупочной комиссии, если извещением о проведении закупки предусмотрена возможность проведения переторжки);
- подведение, оформление и публикация итогов закупки. 
4. В рамках закупки решения о допуске участников закупки либо об отказе в их допуске или отклонении их предложений; о признании закупки не состоявшейся; об уточнении заявки на участие в закупке; о проведении переговоров с участниками запроса предложений; о проведении переторжки; о рассмотрении результатов переторжки; о выборе победителя закупки; о выполнении рекомендаций, выданных по результатам рассмотрения жалоб в ЦАК, АК, иные решения в соответствии с требованиями Стандарта принимает закупочная комиссия (с оформлением соответствующих протоколов) или заказчик в рамках полномочий, установленных Стандартом. В протоколе, содержащем решение об отказе в допуске к участию в закупке, также указываются пункты или положения закупочной документации, которым не соответствует участник закупки или его заявка, а также сами несоответствующие положения такой заявки.
5. При проведении закупок, в том числе высокотехнологичного оборудования, с НМЦ 100 млн руб. с НДС и более, закупок на заключение долгосрочных договоров в целях повышения объективности принятия закупочной комиссией решений при рассмотрении поступивших заявок, в том числе по степени предпочтительности (ранжировании), для проведения экспертизы поступивших заявок по техническому, экономическому, юридическому или другим направлениям закупочной комиссией, заказчиком или организатором закупки при необходимости создается экспертный совет, который формирует сводное экспертное заключение, или о привлечении отдельных экспертов, каждый из которых дает индивидуальное заключение, вне зависимости от позиций иных привлеченных экспертов (при наличии). В качестве экспертов привлекаются должностные лица заказчика/инициатора/организатора закупки (п. 2.1 приложения № 4) или иной сторонней организации либо сторонние физические лица, обладающие необходимыми компетенциями, привлекаемые по договору. 

Статья 6.3. Особенности проведения конкурентных закупок в закрытой форме
1. При проведении конкурентной закупки в закрытой форме применяются общие положения Стандарта о порядке проведения открытых конкурентных закупок (ст. 6.2), положения о порядке проведения соответствующей конкурентной закупки (приложение № 12) с учетом требований настоящей статьи.
2. К участию в закрытой конкурентной закупке допускаются только поставщики, приглашенные организатором закупки. В обязательном порядке приглашения направляются организациям атомной отрасли и организациям, являющимся изготовителями закупаемой продукции. Перечень таких поставщиков определяется заказчиком совместно с организатором закупки. При этом приглашение к участию в закрытой закупке не направляется поставщику, сведения о котором содержатся в РНП (глава 10).
3. Одновременно с размещением извещения о закупке на официальных сайтах (если подлежит размещению в соответствии со ст. 6.2.1) организатор закупки обязан направить всем поставщикам, приглашаемым для участия в закрытой закупке, письмо-приглашение, содержащее ссылку на размещенное на официальных сайтах извещение. В случае если в соответствии с ч. 4 ст. 6.2.1 извещение не подлежит размещению на официальных сайтах, письма-приглашения направляются с приложением копии извещения, с учетом требований о предоставлении информации в усеченном виде в соответствии с ч. 5 ст. 6.2.1. 
4. Предоставление закупочной документации (в том числе изменений, разъяснений документации) осуществляется по письменному запросу участника закрытой конкурентной закупки, в порядке, указанном в письме-приглашении. Срок предоставления запрашиваемых сведений и документов составляет 2 рабочих дня с даты получения организатором закупки указанного запроса.
5. В случае если протоколы не подлежат размещению в соответствии со ст. 6.2.1, то копии протокола вскрытия конвертов и протокола заседания по рассмотрению заявок на отборочной стадии направляется всем участникам, подавшим заявки, копии остальных протоколов направляются всем допущенным участникам. 
6. Документы, указанные в чч. 4 – 5 настоящей статьи, направляются участникам одновременно с одинаковым содержанием.
7. Обмен сведениями и документами в рамках закрытой закупки осуществляется в соответствии с требованиями закупочной документации и правилами документооборота, установленными законодательством РФ и иными актами в области защиты государственной тайны и иных сведений ограниченного доступа.
8. Для заказчиков первой группы особенности документооборота при осуществлении закрытых конкурентных закупок в электронной форме, а также перечень операторов электронных площадок для осуществления закрытых конкурентных закупок определяются Правительством РФ.

Статья 6.4. Действия по результатам несостоявшихся конкурентных закупок
1. Конкурентная закупка признается несостоявшейся, если:
1.1. по окончании срока подачи заявок:
а) подана только одна заявка от одного участника (с учетом отозванных участником заявок);
б) не подано ни одной заявки (с учетом отозванных участником заявок).
1.2. по результатам рассмотрения заявок принято решение:
а) об отказе в допуске всем участникам закупки, подавшим заявки (для аукциона (редукциона) в электронной форме дополнительно – об отклонении при рассмотрении вторых частей заявок всех участников закупки);
б) о допуске только одного участника закупки.
2. Аукцион/редукцион признается несостоявшимся по основаниям части 1 настоящей статьи, а также если:
а) на аукцион/редукцион в неэлектронной (бумажной) форме не явился ни один участник;
б) на аукцион/редукцион в неэлектронной (бумажной) форме явился только один участник;
в) ни один участник аукциона/редукциона в неэлектронной (бумажной) форме, явившийся на аукцион/редукцион, не подал ни одного предложения по цене договора;
г) в течение 30 минут после начала проведения аукциона/редукциона в электронной форме не подано ни одного предложения о цене договора.
3. При проведении многолотовой закупки, закупка признается несостоявшейся только по тому лоту, в отношении которого выполняются положения частей 1 – 2 настоящей статьи.
4. В случае если подана только одна заявка от одного участника (с учетом отозванных участником заявок) и закупочной комиссией принято решение о допуске участника, подавшего такую заявку, к участию в закупке, либо принято решение о допуске только одного участника закупки, заказчик выполняет одно из следующих действий:
а) при наличии экономической целесообразности заключает договор с единственным участником конкурентной закупки в соответствии с п. а) ч. 1 ст. 9.1, если иное не установлено полномочиями РО дивизионов, а также при условии уведомления в письменной форме единственного участника конкурентной закупки о принятом решении не позднее 5 рабочих дней со дня размещения на официальном сайте протокола подведения итогов конкурентной закупки; 
б) проводит повторную закупку. При этом для повторной закупки применяется тот же способ закупки либо: при несостоявшемся конкурсе – запрос предложений, при несостоявшемся аукционе/ редукционе – запрос котировок. При проведении повторной закупки заказчик проводит анализ, условий закупки и требований и корректирует их (при необходимости), а также вносит соответствующие корректировки в ГПЗ (ч. 7 ст. 4.1);
в) отказывается от заключения договора по следующим основаниям (при этом заказчик проводит оценку рисков возникновения негативных последствий при отказе от заключения договора и несет ответственность за экономическую эффективность такой закупки) (с учетом положений ст. 9.4):
1)	изменение финансовых, инвестиционных, производственных и иных программ, оказавших влияние на потребность в данной закупке;
2)	изменение потребности в продукции, в том числе изменение характеристик продукции, при наличии утверждения таких изменений руководителем заказчика;
3)	при возникновении обстоятельств непреодолимой силы, подтвержденных соответствующим документом и влияющих на целесообразность закупки;
4)	необходимость исполнения предписаний антимонопольного органа и/или рекомендаций ЦАК, АК и/или иного уполномоченного контролирующего органа;
5)	изменение законодательства РФ, нормативных правовых актов, издание актов федеральных органов исполнительной власти, влияющих на возможность и/или целесообразность проведения закупки.
5. В случае если не подано ни одной заявки (с учетом отозванных участником заявок) либо принято решение об отказе в допуске всем участникам закупки, подавшим заявки, либо аукцион/редукцион признан несостоявшимся по основаниям, указанным в п.п. а), в), г) ч. 2 настоящей статьи, заказчик выполняет одно из следующих действий: 
а) проводит повторную закупку. При этом для повторной закупки применяется тот же способ закупки либо: при несостоявшемся конкурсе – запрос предложений, при несостоявшемся аукционе/ редукционе – запрос котировок. При проведении повторной закупки заказчик проводит анализ причин, по которым закупка не состоялась и на основе данного анализа, при наличии возможности, корректирует условия закупки, а также вносит в зависимости от планируемой даты заключения договора соответствующие корректировки в ГПЗ текущего или следующего года (ч. 7 ст. 4.1);
б) принимает решение об осуществлении упрощенной закупки в соответствии с п. б) ч. 1 ст. 3.4 либо обращается за разрешением на проведение упрощенной закупки в РО в соответствии с их полномочиями;
в) вне зависимости от суммы несостоявшейся закупки принимает решение о прямой закупке у единственного поставщика при условии, что такой единственный поставщик и его предложение соответствуют требованиям, установленным в закупочной документации несостоявшейся конкурентной закупки;
г) отказывается от проведения закупки.

Статья 6.5. Порядок проведения неконкурентных закупок
1. При проведении неконкурентной закупки осуществляется:
- определение поставщика;
- проведение переговоров по снижению цены (в случае закупки финансовых услуг указанные переговоры проводятся по решению заказчика);
-  размещение сведений и документов по закупке на официальных сайтах;
- подведение, оформление и публикация итогов закупки.
2. При проведении неконкурентных закупок заказчик, УО руководствуются требованиями законодательства РФ, Стандарта и распорядительных документов Корпорации, в том числе в области защиты государственной тайны и иных сведений ограниченного доступа.
3. Неконкурентные закупки проводятся в порядке, установленном в разделе 6 приложения № 12, с учетом требований настоящей статьи.
4. При определении поставщика при проведении неконкурентной закупки заказчик должен убедиться, как минимум:
а) в наличии общей и специальной (если для выполнения договора необходимо наличие разрешающих документов) правоспособности поставщика;
б) в наличии у поставщика материальных и кадровых ресурсов для исполнения договора.
5. Решение о проведении неконкурентной закупки принимается заказчиком в пределах полномочий, предусмотренных Стандартом. 
6. Размещение сведений и документов по неконкурентной закупке на официальных сайтах осуществляется в порядке, установленном в разделе 6 приложения № 12, с учетом положений ст. 6.2.1.
7. Договор по итогам неконкурентной закупки заключается в порядке и сроки, установленные главой 9.

Статья 6.6. Особенности проведения закупок для заказчиков первой группы при предоставлении преференций.
1. В случае, если к закупке применяются преференции в виде установленного Правительством Российской Федерации приоритета товаров российского происхождения, работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами, по отношению к товарам, происходящим из иностранного государства, работам, услугам, выполняемым, оказываемым иностранными лицами, заказчик, организатор закупки дополнительно к требованиям и типовым формам, предусмотренным в Стандарте, предусматривает в документации о закупке: 
а) требование об указании (декларировании) участником закупки в заявке на участие в закупке (в соответствующей части заявки на участие в закупке, содержащей предложение о поставке товара) наименования страны происхождения поставляемых товаров;
б) положение об ответственности участников закупки за представление недостоверных сведений о стране происхождения товара, указанного в заявке на участие в закупке;
в) сведения о НМЦед, являющихся предметом закупки;
г) условие о том, что отсутствие в заявке на участие в закупке указания (декларирования) страны происхождения поставляемого товара не является основанием для отклонения заявки на участие в закупке и такая заявка рассматривается как содержащая предложение о поставке иностранных товаров;
д) условие о том, что для целей установления соотношения цены предлагаемых к поставке товаров российского и иностранного происхождения, цены выполнения работ, оказания услуг российскими и иностранными лицами в случаях, предусмотренных подпунктами «г» и «д» пункта 6 постановления Правительства Российской Федерации от 16.09.2016 № 925, цена единицы каждого товара, работы, услуги определяется как произведение НМЦед, указанной в документации о закупке в соответствии с подпунктом «в» настоящей части, на коэффициент изменения НМЦ по результатам проведения закупки, определяемый как результат деления цены договора, по которой заключается договор, на НМЦ;
е) условие отнесения участника закупки к российским или иностранным лицам на основании документов участника закупки, содержащих информацию о месте его регистрации (для юридических лиц и индивидуальных предпринимателей), на основании документов, удостоверяющих личность (для физических лиц);
ж) указание страны происхождения поставляемого товара на основании сведений, содержащихся в заявке на участие в закупке, представленной участником закупки, с которым заключается договор;
з) положение о заключении договора с участником закупки, который предложил такие же, как и победитель закупки, условия исполнения договора или предложение которого содержит лучшие условия исполнения договора, следующие после условий, предложенных победителем закупки, который признан уклонившемся от заключения договора;
и) условие о том, что при исполнении договора, заключенного с участником закупки, которому предоставлен приоритет, не допускается замена страны происхождения товаров, за исключением случая, когда в результате такой замены вместо иностранных товаров поставляются российские товары, при этом качество, технические и функциональные характеристики (потребительские свойства) таких товаров не должны уступать качеству и соответствующим техническим и функциональным характеристикам товаров, указанных в договоре.
2. В случае, если к закупке применяются преференции в виде установленного Правительством Российской Федерации приоритета товаров российского происхождения, работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами, по отношению к товарам, происходящим из иностранного государства, работам, услугам, выполняемым, оказываемым иностранными лицами, порядок проведения закупки корректируется с учетом требований соответствующих нормативных правовых актов Российской Федерации и положения настоящей статьи имеют преимущество перед иными положениями Стандарта.

ГЛАВА 7. ОСОБЫЕ ЗАКУПОЧНЫЕ СИТУАЦИИ 

Статья 7.1. Общие положения 
1. В особых закупочных ситуациях, указанных в настоящей главе, положения Стандарта применяются в части, не противоречащей требованиям настоящей главы. 

Статья 7.2. Предварительный квалификационный отбор 
1. Предварительный квалификационный отбор проводится по решению:
а) генерального директора Корпорации или РО (в рамках установленных полномочий), в том числе для группы закупок, объединенных каким-либо однозначным классифицирующим признаком.
Требования о получении разрешения на проведение предварительного квалификационного отбора для группы закупок не распространяются на случаи закупки услуг страхования согласно ст. 7.5;
б) заказчика - при проведении закупки, содержащей в документации о закупке (включая проект договора) сведения, составляющие коммерческую тайну, и (или) служебную информацию ограниченного распространения, касающуюся охраны и физической защиты атомных станций и организаций атомной отрасли.
2. Предварительный квалификационный отбор проводится:
а) для отдельных конкурентных закупок (за исключением запроса котировок) в случаях, установленных Стандартом;
б) для группы закупок, объединенных каким-либо однозначным классифицирующим признаком.
3. Предварительный квалификационный отбор проводится и завершается до начала проведения последующего этапа закупки либо последующих закупок. 
4. В решении о проведении предварительного квалификационного отбора для группы закупок определяются (при необходимости) правила и порядок его проведения, организатор закупки, а также следующие существенные условия его проведения:
а) ориентировочные объемы потребностей продукции определенного класса (в т.ч. по видам, разновидностям продукции); 
б) перечисление соответствующих заказчиков;
в) срок со дня завершения проведения отбора либо дата, до наступления которой действителен результат отбора;
г) сроки подачи заявок на прохождение такого отбора с учетом положений раздела 7 приложения № 12.
5. При проведении закупок с предварительным квалификационным отбором для группы закупок организатор отбора и организатор (организаторы) последующих закупок могут быть различными и определяются решением генерального директора Корпорации или РО.
6. Закупки с предварительным квалификационным отбором, предварительный квалификационный отбор для группы закупок проводятся в порядке и сроки, установленные для конкретных способов закупки в приложении № 12, с учетом положений настоящей статьи и дополнительных требований к содержанию и порядку размещения извещения о проведении закупки с предварительным квалификационным отбором, документации о такой закупке, установленных разделом 7 приложения № 12.
7. Решение об отказе от проведения предварительного квалификационного отбора принимается заказчиком в любое время вплоть до подведения итогов отбора. Решение об отказе от проведения последующих этапов отдельной закупки принимается заказчиком в случаях и порядке, предусмотренных для данного способа закупки, если на этапе предварительного квалификационного отбора признано квалифицированными два и более участника закупки. В случае, если на этапе предварительного квалификационного отбора отдельной закупки признано квалифицированными менее двух участников, то последующие этапы данной закупки не проводятся и заказчик выполняет одно из действий, предусмотренных пп. б), в) ч.4 ст.6.4, ч.5 ст.6.4 соответственно.
8. Заявки на участие в предварительном квалификационном отборе принимаются до окончания срока, установленного в извещении о проведении предварительного квалификационного отбора. 
9. Вскрытие поступивших конвертов с заявками на участие в предварительном квалификационном отборе/открытие доступа к заявкам осуществляется в порядке, предусмотренном для конкретных способов закупки в приложении № 12.
10. По результатам процедуры вскрытия конвертов с заявками на участие в предварительном квалификационном отборе закупочная комиссия подписывает протокол вскрытия конвертов/открытия доступа к заявкам, в котором отражается вся предусмотренная Стандартом информация о содержании такого протокола. 
11. Закупочная комиссия оценивает соответствие участников требованиям, установленным в документации предварительного квалификационного отбора, на основе представленных участниками заявок. Использование не предусмотренных в документации предварительного квалификационного отбора критериев, требований или процедур не допускается.
12. В случае отсутствия какой-либо информации или документов в составе заявки участников, предусмотренных документацией предварительного квалификационного отбора и не представленных участником в составе его заявки, вследствие чего закупочная комиссия не может оценить соответствие участника установленным требованиям, организатор отбора запрашивает у него недостающие документы, предоставив участнику для представления запрошенных документов не менее двух рабочих дней. Если в установленный срок документы не представлены, закупочная комиссия отклоняет заявку такого участника.
13. Предварительный квалификационный отбор признается несостоявшимся, если:
13.1. По окончании срока подачи заявок:
а) подана только одна заявка от одного участника (с учетом отозванных участником заявок);
б) не подана ни одна заявка (с учетом отозванных участником заявок).
13.2.  По результатам рассмотрения заявок принято решение:
а) об отказе признать квалифицированными всех участников, подавших заявки;
б) о признании квалифицированным только одного участника отбора.
14.  Итоги предварительного квалификационного отбора подводятся в порядке, установленном документацией предварительного квалификационного отбора.
Организатор не позднее 3 дней со дня подведения итогов предварительного квалификационного отбора размещает на официальном сайте протокол подведения итогов предварительного квалификационного отбора, который содержит все предусмотренные Стандартом сведения о содержании протокола подведения итогов, а также следующие сведения:
а) наименование и реквизиты предварительного квалификационного отбора, сведения об объеме, НМЦ, сроке исполнения договора;
б) перечень участников, подавших квалификационные заявки;
в) решение о признании участника квалифицированным либо об отказе признать его квалифицированным с указанием положений квалификационной документации, которым не соответствует участник или его заявка, а также самих несоответствующих положений такой заявки;
г)  о результатах голосования членов закупочной комиссии, принявших участие в голосовании;
д) перечень участников, признанных квалифицированными.
15. Срок действия результатов предварительного квалификационного отбора для группы закупок – не более трех лет со дня подведения его итогов. При этом конкретный срок действительности его результатов определяется в решении о его проведении и указывается в извещении и документации предварительного квалификационного отбора.
16. Если Корпорацией был проведен для группы закупок предварительный квалификационный отбор для заказчиков, в течение срока действия результатов такого отбора заказчик в случае необходимости использует его результаты для целей проведения закупки так, как если бы такой предварительный квалификационный отбор проводился самим заказчиком. При этом заказчик осуществляет последующую закупку путем проведения открытых конкурентных закупок любым способом без учета ограничений по цене закупки.
17. При проведении последующей закупки в закупочную документацию включается обязательное отборочное требование о наличии участника закупки в перечне поставщиков, отобранных по результатам квалификационного отбора (в перечне участников, признанных квалифицированными).
18. Если участник, не прошедший или не проходивший установленный предварительный квалификационный отбор, подает заявку на участие в последующем этапе закупки/последующей закупке, закупочная комиссия принимает решение об отказе в допуске к участию и не рассматривает такую заявку.
19.  Если участник, прошедший установленный предварительный квалификационный отбор, подает заявку на участие в последующем этапе закупки/последующей закупке c предложением о ценах/единичных ценах (расценках) выше установленных в заявке на участие в предварительном квалификационном отборе, закупочная комиссия не рассматривает такую заявку.
20. Любой участник предварительного квалификационного отбора после размещения протокола подведения итогов предварительного квалификационного отбора вправе направить организатору в письменной форме запрос о разъяснении причин отказа признать его квалифицированным. Организатор не позднее 3 рабочих дней со дня поступления такого запроса обязан предоставить участнику предварительного квалификационного отбора в письменной форме соответствующие разъяснения.
21. Организатор предварительного квалификационного отбора на основании обращения заказчика или иного заинтересованного лица по решению закупочной комиссии в период с момента подведения итогов предварительного квалификационного отбора и до истечения срока действия его результатов исключает участника из перечня квалифицированных, если такой участник перестал соответствовать установленным в документации предварительного квалификационного отбора требованиям.

Статья 7.3. Проведение закупки с возможностью подачи альтернативных предложений
1. При проведении закупки с возможностью подачи альтернативных предложений предусматривается право участника подать альтернативное предложение по аспектам требований к продукции и/или условиям договора, определенным заказчиком (для заказчиков второй группы).
2. Положение о праве участника подать только одну заявку (разделы 1-5 приложения № 12) не распространяется на альтернативные предложения.
3. Закупки с возможностью подачи альтернативных предложений проводятся в порядке и сроки, установленные для конкретных способов закупки в приложении № 12, с учетом положений настоящей статьи и дополнительных требований к содержанию и порядку размещения извещения о проведении закупки, закупочной документации, установленных разделом 7 приложения № 12.
4. На заседании закупочной комиссии по вскрытию конвертов/открытию доступа к заявкам дополнительно оглашается наличие или отсутствие альтернативных предложений, их количество, по каким аспектам закупочной документации поданы данные альтернативные предложения и цена каждого такого альтернативного предложения. Данная информация заносится в протокол процедуры вскрытия конвертов/открытия доступа к заявкам.
5. При рассмотрении заявок основное и альтернативные предложения рассматриваются раздельно. При этом протокол рассмотрения заявок на отборочной стадии содержит информацию о результатах рассмотрения каждого альтернативного предложения (приняты они к дальнейшему рассмотрению либо отклонены).
6. По результатам отборочной стадии рассмотрения заявок участник допускается к участию в закупке, если хотя бы одно из его предложений (основное или альтернативное) признано закупочной комиссией соответствующим требованиям, установленным в извещении и закупочной документации. 
7. Основания для допуска (отклонения) основного и альтернативных предложений не должны различаться, за исключением положений заявки, в отношении которых разрешается подача альтернативных положений. Если какое-либо альтернативное предложение участника отличается от основного или другого альтернативного только ценой, то закупочная комиссия принимает к рассмотрению предложение участника с меньшей ценой, второе предложение этого участника отклоняется.
8. На оценочной стадии рассмотрения заявок и при выборе победителя альтернативные предложения рассматриваются наравне с основным. Альтернативные предложения участвуют в ранжировании независимо от основного предложения, при этом участник получает несколько мест в ранжировке сообразно количеству неотклоненных предложений. Одинаковые параметры основного и альтернативных предложений оцениваются одинаково.
9. На переторжке (если проводится) участник вправе заявлять новые цены или иные условия как в отношении основного, так и альтернативных предложений.
10. Если участник, подавший альтернативные предложения, уклоняется от заключения договора (глава 10) заказчик отклоняет все предложения такого участника (основное и альтернативные).

Статья 7.4. Проведение закупки в многоэтапной форме
1. В случаях, когда заказчик до начала закупки не имеет возможности установить требования к закупаемой продукции и условиям заключаемого договора, по разрешению генерального директора Корпорации или РО проводится конкурентная закупка в многоэтапной форме.
2. Закупка в многоэтапной форме проводится в два и более этапов. По результатам каждого этапа (кроме последнего) заказчик, при необходимости, уточняет условия закупочной документации, требования к продукции, условиям договора, НМЦ договора, критерии отбора и оценки, сроки и порядок проведения последующего этапа закупки, порядок оценки.
3. При уточнении на последующих этапах закупки требований к участникам закупки (в соответствии с решением РО), закупаемой продукции, условий договора, увеличения НМЦ договора, на каждом этапе, на котором осуществляются такие уточнения, разрешается подача заявок неограниченным кругом лиц. Закупочная документация с уточненными требованиями должна содержать информацию о возможности подачи заявок на данный этап неограниченным кругом лиц, а также сроки проведения данного этапа. При отсутствии таких изменений при проведении многоэтапной процедуры в каждом последующем этапе принимают участие только участники, допущенные по результатам предыдущего этапа. Участник, не подавший заявку на каком-либо из этапов, считается отказавшимся от дальнейшего участия в данной процедуре и лишается права подавать заявку на последующих этапах. 
4. По результатам каждого этапа закупочная комиссия принимает решение о проведении и сроках проведения следующего этапа или завершении закупки. 
5. При проведении закупки в многоэтапной форме применяются положения Стандарта о проведении соответствующей одноэтапной закупки с учетом следующих особенностей:
а) на первом этапе закупки в извещении указывается плановая цена договора в соответствии с утвержденной ГПЗ заказчика;
б) подготовка участниками заявок и их подача проводится на каждом этапе;
в) требование по предоставлению обеспечения заявок устанавливается в соответствии со Стандартом и только на последнем этапе.
г) процедура публичного вскрытия конвертов/открытия доступа к заявкам проводится на каждом этапе;
д) отборочная стадия проводится на каждом этапе, при этом: отбор участников на предмет выполнения требований, предусмотренных приложением № 10, в порядке, установленном для конкретных способов закупки в  приложении № 12, проводится только на этапах, на которых заявки подаются неограниченным кругом лиц; отбор заявленных субподрядчиков (соисполнителей) на предмет выполнения требований, предусмотренных приложением № 10, в порядке, установленном для конкретных способов закупки в приложении № 12, проводится также на тех этапах, на которых состав таких субподрядчиков (соисполнителей) изменялся;
е) на каждом этапе (кроме последнего) по решению закупочной комиссия организатор проводит разъясняющие протоколируемые переговоры с участием представителей заказчика со всеми допущенными участниками по любым требованиям и предложениям
ж) оценочная стадия с целью последующего выбора победителя проводится только на последнем этапе;
з) переторжка проводится только на последнем этапе;
и) выбор победителя проводится только на последнем этапе.
6. Дополнительные требования к содержанию и порядку размещения извещения о проведении закупки, закупочной документации установлены разделом 7 приложения № 12.

Статья 7.5.  Закупки страховых услуг
1. Правила проведения закупок страховых услуг, указанные настоящей статьей, распространяются на закупку следующих видов страховых услуг: страхование имущества, в том числе грузов; страхование строительно-монтажных рисков; страхование от несчастных случаев и болезней; добровольное медицинское страхование; страхование транспортных средств (КАСКО); страхование гражданской ответственности за ядерный ущерб, в т.ч. при транспортировании; услуги обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств (ОСАГО); страхование гражданской ответственности за причинение ущерба при эксплуатации опасных производственных объектов (ОПО) и гидротехнических сооружений (ГТС), предпринимательских рисков, обязательное страхование гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте, страхование ответственности должностных лиц и органов управления юридических лиц; обязательное страхование гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров в соответствии с Федеральным законом РФ от 14 июня 2012 г. № 67-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров и о порядке возмещения такого вреда, причиненного при перевозках пассажиров метрополитеном».
2. При проведении закупок страховых услуг, по результатам которых договоры исполняются на территории иностранного государства и страховые услуги оказываются на территории иностранного государства положения главы 8 имеют приоритет над положениями настоящей статьи.
3. Закупки иных видов страховых услуг, не перечисленных в ч. 1 настоящей статьи, проводятся путем проведения конкурса, аукциона/редукциона, запроса предложений, запроса котировок без учета ограничений по цене закупки и иных ограничений по выбору способа закупки в общем порядке, предусмотренном Стандартом. Прямые закупки у единственного поставщика и закрытые закупки проводятся в соответствии с общими требованиями и ограничениями, установленными Стандартом. 
4. Закупки услуг страхования гражданской ответственности за ядерный ущерб атомной отрасли, подпадающих под действие Венской конвенции о гражданской ответственности за ядерный ущерб от 21 мая 1963 года, а также организаций атомной отрасли, не подпадающих под действие указанной конвенции (в случае, если предел ответственности по договору составляет более одного миллиарда рублей), осуществляются без конкурентных закупок с привлечением страхового брокера, отобранного в соответствии со Стандартом, путем размещения рисков на условиях сострахования в компаниях, входящих в Российский ядерный страховой пул. 
5. Для оказания содействия в обеспечении страховой защиты атомной отрасли при организации закупок услуг страхования Корпорацией, в соответствии с положениями Стандарта, проводится централизованный отбор (путем проведения конкурентных закупок, предусмотренных Стандартом с учетом особенностей, установленных настоящей статьей) организаций, осуществляющих функции страхового брокера (одно или несколько юридических лиц), на срок, установленный в решении о проведении такого отбора. 
6. Страховой брокер осуществляет свою деятельность в соответствии с законодательством РФ и положениями Стандарта.
7. Организации атомной отрасли, для которых страховой брокер Корпорацией не отобран, осуществляют закупку его услуг самостоятельно в соответствии со Стандартом либо присоединяются к результатам отбора страхового брокера, проведенного Корпорацией, либо самостоятельно осуществляют закупки услуг страхования без привлечения страхового брокера.
8. При закупке страховых услуг заказчик обязательно привлекает страхового брокера (кроме случая, указанного в ч. 7 настоящей статьи) в случае:
а) если НМЦ договора страхования свыше 30 млн руб. с НДС; 
б) при закупках услуг по добровольному медицинскому страхованию и страхованию от несчастных случаев и болезней, если страховая премия составляет 1 млн руб. (включительно) и выше;
в) при наличии ядерных рисков в страховом покрытии.
9. При закупках страховых услуг в соответствии с главой 8 привлечение страхового брокера не является обязательным.
10. В целях оптимизации страховой защиты атомной отрасли и закупок услуг страхования перед проведением закупки услуг страхования Корпорация централизованно проводит обязательный предварительный квалификационный отбор страховых организаций (ст. 7.2) по каждому виду услуг страхования на срок, не превышающий трех лет.
11. Если Корпорацией в результате проведения предварительного квалификационного отбора по конкретному виду услуг страхования было отобрано более одной страховой организации, заказчик осуществляет закупку услуг страхования путем проведения открытых конкурсов, запросов предложений, запросов котировок без учета ограничений по цене закупки и иных ограничений на выбор способа закупки. При этом при проведении последующей закупки в закупочную документацию включается обязательное отборочное требование о наличии участника закупки в перечне поставщиков услуг страхования, отобранных по результатам предварительного квалификационного отбора (в перечне участников, признанных квалифицированными).
12. Если Корпорацией по конкретному виду услуг страхования, цены (тарифы) по которому установлены законодательством РФ, отобрана только одна страховая организация, заказчик заключает договор с этим участником без использования конкурентных закупок на условиях не хуже результатов проведенного Корпорацией отбора.
13. Предварительный квалификационный отбор проводится в порядке, установленном ст. 7.2, с учетом особенностей настоящей статьи.
14.  Организатор предварительного квалификационного отбора на основании обращения заказчика или иного заинтересованного лица по решению закупочной комиссии в период с момента подведения итогов предварительного квалификационного отбора и до истечения срока действия его результатов исключает участника из перечня квалифицированных, если такой участник перестал соответствовать требованиям, установленным в квалификационной документации.
15. При проведении оценки заявок подлежат использованию только следующие критерии оценки, предусмотренные приложением № 10:
а) «цена договора, цена единицы продукции»;
б) «срок поставки товара, выполнения работ, оказания услуг»;
в) «качество технического предложения участника закупки при закупках работ, услуг»;
г) «опыт»;
д) «деловая репутация участника закупки».
16. В рамках критерия «цена договора или цена единицы продукции» оценке подлежит общая цена договора (общий размер страховой премии) либо страховой тариф, а в случае закупок услуг добровольного медицинского страхования или страхования от несчастных случаев, — размер страховой премии (цена страхового полиса) на одно застрахованное лицо каждой категории.
17. В рамках критерия «срок поставки товара, выполнения работ, оказания услуг» не учитывается срок страхования (устанавливаемый заказчиком в документации о закупке), при этом учитываются сроки исполнения отдельных действий или выполнения отдельных процедур при наступлении страхового случая (например, срок выплаты аванса страхового возмещения, срок выплаты полной суммы страхового возмещения, срок оплаты страховой премии и т.п.).
18. В рамках критерия «качество технического предложения участника закупки при закупках работ, услуг» подлежат оценке предложения участника по оказанию страховых услуг, указанные им в техническом предложении согласно разделу 7 приложения № 12.
19. Заказчик проводит закупки среди всех прошедших предварительный квалификационный отбор по конкретному виду услуг страхования участников по правилам:
а) мелких закупок (раздел 6 приложения № 12), направленных на снижение тарифов, зафиксированных по результатам предварительного квалификационного отбора, в следующих случаях:
- если страховая премия по договору страхования составляет до 2 млн руб. с НДС (включительно);
- если по конкретному виду страхования законодательством РФ установлены предельные тарифы страхования (минимальные и (или) максимальные значения).
б) упрощенных закупок (раздел 6 приложения № 12) по критериям, указанным в п.п. в), г) ч. 15 настоящей статьи, если по конкретному виду страхования законодательством РФ установлены правила и тарифы страхования (конкретное значение без определения минимальных и (или) максимальных значений). 

Статья 7.6. Закупки финансовых услуг
1. Предусмотренный настоящей статьей порядок применяется для следующих финансовых услуг:
а) привлечение заемных средств (за исключением привлечения займа от организаций атомной отрасли);
б) получение в качестве принципала банковских гарантий;
в) организация выпуска и размещения ценных бумаг;
г) производные финансовые инструменты (по договорам, которые заключаются вне сферы биржевой торговли и исполнение обязательств по которым предусматривает поставки товаров);
д) аккредитивы без покрытия;
е) услуги факторинга.
2. В качестве плановой стоимости и НМЦ договоров, указанных в ч. 1 настоящей статьи, понимается:
а) сумма расходов на получение и обслуживание кредита (займа) (в случае, указанном в п. а) ч. 1 настоящей статьи;
б) сумма расходов на получение и обслуживание банковской гарантии, включая проценты по ней (в случае, указанном в п. б) ч. 1 настоящей статьи);
в) совокупные расходы на организацию подготовки выпуска и размещение ценных бумаг (в случае, указанном в п. в) ч. 1 настоящей статьи);
г) номинал (в случае, указанном в п. г) ч. 1 настоящей статьи);
д) сумма расходов на выпуск аккредитива и его обслуживание (в случае, указанном в п. д) ч. 1 настоящей статьи);
е) сумма комиссий, дисконта и иных расходов, связанных с уступкой задолженности и получением средств (в случае, указанном в п. е) ч. 1 настоящей статьи).
3. Выбор поставщика финансовых услуг осуществляется путем проведения открытых конкурентных закупок без учета ограничений по цене закупки и иных ограничений на применение способов закупок в общем порядке, предусмотренным Стандартом. Прямые закупки у единственного поставщика и закрытые конкурентные закупки проводятся в соответствии с требованиями и ограничениями, установленными Стандартом.
4. В случае закупки финансовых услуг в опорных банках, банках-партнерах, у организаций атомной отрасли выбор поставщика финансовых услуг осуществляется способом «упрощенная закупка» в порядке, предусмотренном в разделе 6 приложения № 12. Требования к опорным банкам, банкам-партнерам приведены в приложении № 11.
5. Договор с выбранным поставщиком заключается (сделка совершается) в порядке, указанном в главе 9. Условия договора отражаются в аналитической записке.

Статья 7.7. Закупки услуг лизинга
1. Предусмотренный настоящей статьей порядок применяется при подготовке и проведении закупок для выбора поставщика основных фондов и (или) на право заключения договора лизинга (выбора лизингодателя) (далее вместе — «лизинговая деятельность») свыше порога, установленного для осуществления мелких закупок (ст. 6.5, приложение № 12).
2. При проведении закупок в рамках лизинговой деятельности на территории иностранного государства положения настоящей статьи применяются в части, не противоречащей требованиям главы 8. 
3. При проведении закупок в рамках лизинговой деятельности заказчики руководствуются положениями Стандарта и распорядительными документами Корпорации по вопросам лизинговой деятельности.
4. Выбор поставщика основных фондов осуществляется путем проведения закупок в соответствии со Стандартом.
5. Выбор лизингодателя осуществляется путем проведения конкурентных закупок, предусмотренных Стандартом, в т.ч. путем проведения запроса котировок без применения ценовых и иных ограничений, влияющих на выбор способа закупки.
6. Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 04.04.2017 № 93).
7. При проведении закупки по выбору лизингодателя организатор закупки приглашает к участию единого отраслевого лизингового оператора (при наличии).

Статья 7.8. Заключение договоров с несколькими участниками закупки (распределение заказа)
1. Конкурентные закупки (для заказчиков первой группы), запрос предложений, запрос котировок (для заказчиков второй группы) с распределением между участниками закупки общего объема заказа могут проводиться только при закупке следующей продукции:
а) консультирование по вопросам состояния рынка труда;
б) поиск и подбор персонала;
в) обучение и развитие персонала;
г) профессиональная подготовка (переподготовка) и (или) повышение квалификации персонала;
д) тестирование и оценка персонала;
е) поставка продуктов питания для обеспечения рабочего питания в организациях, предприятиях и учреждениях атомной отрасли, продовольственного обеспечения специализированных медицинских организаций атомной отрасли (в том числе медицинской части, санатория, профилактория, реабилитационного центра);
ж) продукция, для закупки которой предусмотрена обязательная разработка категорийной стратегии, в случае наличия решения о распределении заказа в категорийной стратегии, согласованной и утвержденной в установленном Корпорацией порядке.
2. В иных случаях, не указанных в части 1 настоящей статьи, заказчик по разрешению генерального директора Корпорации, РО в соответствии с полномочиями, определенными приложением № 5 и распорядительными документами генерального директора Корпорации (ст. 3.2), проводит закупку, предусматривающую распределение заказа.

Статья 7.9. Закупки в завершающий год строительства (реконструкции, модернизации) и ввода в эксплуатацию объекта атомной отрасли
1. Для обеспечения своевременного ввода в эксплуатацию строящегося (реконструируемого, модернизируемого) объекта атомной отрасли заказчик (генеральный подрядчик – при строительстве АЭС)  в завершающий год строительства (реконструкции, модернизации) и ввода в эксплуатацию объекта (включая предпусковые наладочные работы, работы по физическому и энергетическому пуску ядерных установок) осуществляет закупки:
а) любыми способами по основаниям, предусмотренным общими положениями Стандарта;
б) если сроки проведения закупок не позволяют обеспечить своевременный ввод в эксплуатацию строящийся (реконструируемый, модернизируемый) объект атомной отрасли, заказчик использует иные способы конкурентных закупок без учета ценовых и иных ограничений, установленных Стандартом, а также упрощенную закупку в соответствии со 
ст. 6.5, приложением № 12, при условии, что объем таких закупок (в сумме по совокупности всех процедур) не должен превышать 5% сметной стоимости строящегося (реконструируемого, модернизируемого) объекта. Решение о проведении такой закупки продукции принимает руководитель организации атомной отрасли (заказчика, генерального подрядчика). 
2. Положения ч. 1 настоящей статьи распространяются только на потребности, возникшие не ранее чем за 365 дней до планового срока ввода объекта в эксплуатацию.

Статья 7.10. Закупки оборудования с длительным циклом изготовления
1. Перечень ОДЦИ приведен в приложении № 14.
2. Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 17.07.2020 № 132).
3. Заказчики при планировании закупки ОДЦИ выбирают конкурс, аукцион/редукцион, запрос предложений без учета ограничений по цене закупки и иных ограничений на выбор способа закупки. 

Статья 7.11. Закупки продукции, в отношении которой установлен экспортный контроль
1. При проведении закупок продукции, в отношении которой установлен экспортный контроль, заказчик обеспечивает соблюдение законодательства РФ в данной области, а также соответствующих распорядительных документов Корпорации.
2. При планировании и проведении закупок их отнесение к категории закупок продукции, в отношении которой установлен экспортный контроль, осуществляется на основании списков (перечней), определенных нормативными правовыми актами РФ.
3. Закупки продукции, в отношении которой установлен экспортный контроль, проводятся путем проведения открытых конкурентных закупок в соответствии с порядком, предусмотренным Стандартом, с учетом следующей особенности: техническая часть, разъяснения, изменения по технической части документации о закупке размещаются в усеченном виде для исключения распространения информации, в отношении которой установлен экспортный контроль.
4. Техническая часть, разъяснения, изменения по технической части документации о закупке в полном объеме передаются участникам закупки с соблюдением положений федерального законодательства РФ об экспортном контроле.

Статья 7.12. Особенности выбора субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей) для исполнения договора (контракта)

Статья 7.12.1. Общие положения
1. Положения, предусмотренные ст. 7.12, распространяются на закупки по выбору субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей), когда заказчик не в силах собственными силами поставить весь объем необходимой стороннему заказчику продукции, и ему необходимо привлечь субподрядчика (поставщика, соисполнителя). Закупки по выбору субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей) осуществляются любыми способами по основаниям, предусмотренным Стандартом. Правила, предусмотренные ст. 7.12, применяются к закупкам, осуществляемым:
1.1. В рамках исполнения обязательств заказчиков, принятых на себя по договорам (контрактам, в т.ч. государственным контрактам), заключенным с контрагентами, не являющимися организациями атомной отрасли (внешние заказчики).
1.2. В рамках исполнения обязательств, принятых на себя по договорам (контрактам, в т.ч. государственным контрактам), заключенным с организациями атомной отрасли, а также с Корпорацией (внутренние заказчики).
1.3. В рамках исполнения обязательств по договорам (контрактам, соглашениям) с международными организациями (странами-донорами) на оказание технической и финансовой помощи атомной отрасли, заключенным во исполнение межправительственных соглашений, международных контрактов (исполнительных договоренностей), и иных соглашений в области физической защиты, учета и контроля ядерных материалов, научно-исследовательских и экспериментальных проектов (в том числе международных).
2. Предусмотренные законодательством страны нахождения (строительства) объекта использования атомной энергии и/или решением органа государственной власти страны нахождения (строительства) объекта использования атомной энергии, в отношении которого осуществляется закупка, либо договором (контрактом) с внешним заказчиком или официальным требованием внешнего заказчика, дополнительные по отношению к Стандарту требования к поставщикам, продукции и порядку проведения закупки, не противоречащие законодательству РФ, являются основанием для включения в документацию о закупке таких требований как для непосредственного контрагента по договору с внешним заказчиком, так и для любых последующих субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей).
3. При проведении закупок в отношении объектов использования атомной энергии, расположенных за рубежом, на рынке иностранного государства также применяются положения главы 8 Стандарта.
4. Ответственность за экономическую эффективность исполнения договора (контракта) с внешним или внутренним заказчиком с учетом выбранных субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей) несет руководитель организации атомной отрасли.
5. Особенности, предусмотренные ст. 7.12.2 – 7.12.4, не распространяются на закупки:
а) продукции, необходимой для обеспечения производства заказчика, а также перерабатываемой в процессе производства товаров, за исключением случаев, прямо предусмотренных в указанных статьях;
б) продукции, необходимой для ремонта, поддержания, развития и обеспечения работоспособности производственных активов заказчика, а также для обеспечения персонала, включая электроэнергию, транспорт, расходные материалы, услуги ремонтных и строительных организаций, финансовые, консультационные и аудиторские и другие услуги, прочие закупки в рамках административно-хозяйственной деятельности;
в) осуществляемые генподрядчиками во исполнение договоров по строительству АЭС на территории РФ, являющихся объектами инвестиционных вложений организаций атомной отрасли;
г) осуществляемые во исполнение обязательств перед внутренним заказчиком по договорам (контрактам), заключенным на основании п.п. ж), к), л) ч. 2 ст. 4.2.2, если иное не установлено в соответствующем распорядительном документе генерального директора Корпорации, протоколе совещания с участием генерального директора Корпорации, протоколе заседания Правления Корпорации либо решении РО.

Статья 7.12.2. Порядок осуществления закупок для подготовки к участию в закупке внешнего или внутреннего заказчика
1. Если заказчик (далее — организация-участник) выступает в качестве участника конкурентных закупок, проводимых внутренним заказчиком, либо в качестве участника конкурентных или неконкурентных закупок, проводимых внешним заказчиком, в том числе иностранным и заказчик прямо не запрещает в документации привлечение субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей), то в заявке (предложении) указываются сведения о субподрядчиках (поставщиках, соисполнителях), о распределении объемов поставок, работ и услуг между ними. При этом определение потенциальных субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей), указываемых в заявке, осуществляется следующим образом:
2. При проведении процедуры выбора субподрядчика (поставщика, соисполнителя), за исключением конкурса, организация-участник (заказчик второй группы) в свою документацию о закупке/извещение о закупке включает отлагательное условие о заключении договора с победителем процедуры/ выбранным поставщиком только после присуждения победы организации-участнику внешним или внутренним заказчиком и подписания с ней соответствующего договора (контракта).
3. В обязательном порядке приглашения направляются организациям атомной отрасли и организациям, являющимся изготовителями закупаемой продукции.
4. В целях привлечения субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей) организация-участник выбирает их до момента подачи заявки (предложения) внешнему или внутреннему заказчику путем:
а) проведения конкурентных закупок любым способом без учета ограничений по цене закупки и иных ограничений на выбор способа закупки, установленных ст. 4.2.1, в том числе путем проведения закрытых закупок согласно пп. 2б) п. 2 ч. 3 ст. 4.2.1.
б) проведения закупки во исполнение доходных договоров в соответствии с правилами ч. 5 настоящей статьи.
5. Закупка во исполнение доходных договоров осуществляется:
5.1. Путем привлечения в качестве субподрядчика (поставщика, соисполнителя) организации атомной отрасли в соответствии со ст. 6.5, п. 3.4.1 раздела 6 приложения № 12 при одновременном выполнении двух условий:
а) данная организация атомной отрасли является изготовителем требуемого товара, исполнителем требуемой работы или услуги;
б) данная организация не собирается самостоятельно участвовать в такой закупке и согласна быть поставщиком (субподрядчиком, соисполнителем) у организации-участника, о чем должно быть подписано соответствующее соглашение между ними, содержащее также основные условия закупки и обязательство заключить соответствующий договор в случае победы в закупке организации-участника.
5.2. Путем привлечения в качестве поставщика продукции, перерабатываемой в процессе производства товаров, организации атомной отрасли в соответствии со ст. 6.5, п. 3.4.1 раздела 6 приложения № 12 при одновременном выполнении следующих условий:
а) организация атомной отрасли является изготовителем требуемого товара, исполнителем требуемой работы или услуги;
б) организация атомной отрасли в закупочной деятельности руководствуется положениями Стандарта;
в) организация атомной отрасли является организацией, более 90% акций (долей) которой в совокупности принадлежит Корпорации или организациям атомной отрасли либо РФ в лице Корпорации. 
5.3. Если сроки подготовки к участию в закупке внешнего или внутреннего заказчика не позволяют провести закупки способами, предусмотренными в п. а) ч. 4 настоящей статьи, руководитель организации-участника принимает решение о выборе субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей) путем осуществления закупки во исполнение доходных договоров в порядке в соответствии со ст. 6.5, с п. 3.4.2 раздела 6 приложения № 12. 
6. Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 07.02.2019 № 112).
7. Документы по выбору субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей), обоснованию их выбора, запросы в их адрес и полученные в ответ предложения, протоколы переговоров, аналитические записки хранятся в отчете о проведении закупки (глава 11) вместе с расчетом НМЦ договора, копией заявки (предложения) субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей), которым направлялись запросы. При проведении закупки во исполнение доходных договоров к отчету о закупке должен быть приложен документ третьего лица, приглашающий заказчика к участию в закупке (извещение, оферта и т.д.).

Статья 7.12.3. Порядок осуществления закупок после получения заказа от внешнего заказчика
1. Закупки, определенные ч. 1.1, 1.3 ст. 7.12.1, если их проведение по общим правилам Стандарта, без учета особенностей ст. 7.12, повлечет нарушение обязательств по договору (контракту) с внешним заказчиком, по решению руководителя организации атомной отрасли, с которой заключается такой договор (контракт) (далее - «организация-подрядчик»), осуществляются с учетом требований настоящей статьи.
2. В случае возникновения у организации-подрядчика потребности в выборе субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей) после заключения договора с внешним заказчиком такие закупки осуществляются посредством:
а) любых открытых конкурентных процедур, определенных положениями Стандарта, без учета установленных ч. 2 ст. 4.2.1 для этих закупок ограничений по ценовому порогу и предмету закупки, влияющих на выбор способа закупки;
б) закрытых конкурентных процедур по основаниям, предусмотренным ч. 3 ст. 4.2.1. При этом к участию приглашаются профильные по предмету закупки организации атомной отрасли, являющиеся изготовителями требуемого товара, а в случае, когда закрытая закупка проводится по официальному требованию внешнего заказчика, к участию в закупке приглашаются организации, указанные таким заказчиком;
в) закупок во исполнение доходных договоров в соответствии с правилами ч. 3 настоящей статьи.
3. Закупка во исполнение доходных договоров осуществляется:
3.1. Путем привлечения в качестве субподрядчика (поставщика, соисполнителя) организации атомной отрасли, в том числе в качестве поставщика продукции, перерабатываемой в процессе производства товаров, в соответствии со ст. 6.5, п. 3.4.1 раздела 6 приложения № 12 при условии соответствия организации требованиям ч. 5.2 ст. 7.12.2;
3.2. При наличии у внешнего заказчика требований по участию в исполнении договора конкретных субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей), либо требований по замене ранее выбранных и предложенных организацией-подрядчиком субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей), либо по применению при исполнении договора оборудования, а также продукции, перерабатываемой в процессе производства товаров, с указанием конкретного изготовителя выбор поставщика осуществляется способом закупка во исполнение доходных договоров в соответствии со ст. 6.5, п. 3.4.1 раздела 6 приложения № 12. 
При этом должны быть соблюдены следующие условия:
- такие требования должны быть определены документацией о закупке, в которой организация-подрядчик выступает в качестве участника, а также договором (контрактом), заключенным по результатам закупки, либо изложены в официальном требовании внешнего заказчика, либо в протоколах по результатам переговоров с внешним заказчиком о заключении/исполнении договоров (контрактов) с указанием обоснования выбора конкретного привлекаемого субподрядчика (поставщика, соисполнителя); 
- в договоре (контракте) с внешним заказчиком (официальном требовании внешнего заказчика) должна быть зафиксирована цена продукции привлекаемого субподрядчика (поставщика, соисполнителя) либо должно быть предусмотрено, что заказчик должен согласовать цену, предложенную указанным в договоре (официальном требовании внешнего заказчика) субподрядчиком (поставщиком, соисполнителем)/изготовителем. Заказчик до заключения договора (контракта) должен убедиться в непревышении цены, предложенной таким субподрядчиком (поставщиком, соисполнителем), рыночного уровня цен, рассчитанного в соответствии с Приложением № 8. В случае превышения предлагаемой цены рассчитанного рыночного уровня цен заказчик прорабатывает вопрос о компенсации внешним заказчиком соответствующей суммы превышения. При отсутствии в договоре (контракте) положений о компенсации внешним заказчиком соответствующей суммы превышения, вопрос заключения договоров по цене, превышающей рыночный уровень цен, подлежит обязательному согласованию коллегиальным органом Корпорации под председательством генерального директора Корпорации;
- в договоре (контракте) с внешним заказчиком (официальном требовании внешнего заказчика) также должна быть зафиксирована полная ответственность внешнего заказчика перед организацией атомной отрасли за надлежащее выполнение обязательств субподрядчиками (поставщиками, соисполнителями), которые привлекаются по требованию внешнего заказчика. В том числе должно быть предусмотрено условие о возмещении внешним заказчиком понесенных организацией-подрядчиком убытков и убытков субподрядных организаций организации-подрядчика вследствие неисполнения обязательств субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей), привлеченных по требованию внешнего заказчика. Также должно быть предусмотрено условие о корректировке сроков и (или) стоимости договора (контракта) с внешним заказчиком, необходимость в которой вызвана таким неисполнением;
- заказчик обязан убедиться, что субподрядчик (поставщик, соисполнитель) соответствует требованиям, предусмотренным Приложением № 10, в том числе путем проведения аудита достоверности данных. В договоре (контракте) с внешним заказчиком (официальном требовании внешнего заказчика) должно содержаться условие о том, что в случае не соответствия субподрядчика (поставщика, соисполнителя) указанным требованиям выбор иного субподрядчика (поставщика, соисполнителя) осуществляется по правилам и в соответствии с положениями Стандарта;
- субподрядчик (поставщик, соисполнитель), привлеченный по требованию внешнего заказчика, должен предоставить обеспечение обязательств, которые связаны с исполнением договора, в соответствии с требованиями Стандарта.
В любом случае, к договору прикладывается справка-обоснование, утверждаемая уполномоченным лицом организации-подрядчика, с обоснованием причины осуществления закупки во исполнение доходных договоров, обоснованием выбора конкретного субподрядчика (поставщика, соисполнителя) и обоснованием стоимости заключаемого договора. При принятии решения об осуществлении закупки во исполнение доходных договоров организация-подрядчик должна обеспечить экономическую эффективность такой закупки, включая достижение нормы прибыли (для данного или схожего по ресурсоемкости и размеру вида деятельности) на уровне, не ниже установленного в годовом бюджете и среднесрочном плане такой организации.
Заказчик получает обоснование требования, предусмотренного настоящей частью, и хранит его вместе с документом, выражающим такое требование.
3.3. В исключительных случаях по мотивированному решению руководителя организации атомной отрасли выбор субподрядчиков (поставщиков, соисполнителей) осуществляется путем закупки во исполнение доходных договоров в порядке в соответствии со ст. 6.5, п. 3.4.2 раздела 6 приложения № 12. 
4. Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 07.02.2019 № 112).
5. Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 07.02.2019 № 112).
6. Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 07.02.2019 № 112).

Статья 7.12.4.  Порядок осуществления закупок после получения заказа от внутреннего заказчика
1. Закупки, определенные ч. 1.2 ст. 7.12.1, за исключением случаев, когда способ, форма и порядок проведения закупки определены законодательством РФ, распорядительными документами генерального директора Корпорации (ч. 1 ст. 3.2), осуществляются с учетом требований настоящей статьи:
1.1. Для выполнения обязательств перед внутренним заказчиком по договору (контракту), заключенному по результатам конкурентной закупки:
а) путем закупки во исполнение доходных договоров при привлечении организации атомной отрасли в качестве субподрядчика (поставщика, соисполнителя), в том числе в качестве поставщика продукции, перерабатываемой в процессе производства товаров, при условии соответствия такой организации требованиям ч. 5.2 ст. 7.12.2 в соответствии со ст. 6.5, п. 3.4.1 раздела 6 приложения № 12;
б) путем закупки во исполнение доходных договоров при наличии у внутреннего заказчика соответствующих требований внешнего заказчика, предусмотренных ч. 3.2 ст. 7.12.3 в соответствии со ст. 6.5, п. 3.4.1 раздела 6 приложения № 12;
в) в исключительных случаях, в том числе при невозможности проведения стандартных закупок по основаниям, предусмотренным Стандартом, вследствие регламентных сроков их проведения, при отсутствии запаса требуемой продукции, что создает угрозу срыва важных производственных процессов, при возникновении угрозы жизни людей – путем проведения иных открытых конкурентных закупок без учета ценовых и иных ограничений.
1.2. Для выполнения организацией атомной отрасли обязательств перед внутренним заказчиком по договору (контракту), заключенному без проведения внутренним заказчиком конкурентных закупок:
а) путем закупки во исполнение доходных договоров при привлечении организации атомной отрасли в качестве субподрядчика (поставщика, соисполнителя), в том числе в качестве поставщика продукции, перерабатываемой в процессе производства товаров, при условии соответствия такой организации требованиям ч. 5.2 ст. 7.12.2 в соответствии со ст. 6.5, п. 3.4.1 раздела 6 приложения № 12.
б) при проведении закупок в целях реализации договора, предметом которого является поставка продукции за пределами РФ – в исключительных случаях, в том числе при невозможности проведения стандартных закупок по основаниям, предусмотренным Стандартом, вследствие регламентных сроков их проведения, при отсутствии запаса требуемой продукции, что создает угрозу жизни людей – путем проведения открытых конкурентных закупок без учета ценовых и иных ограничений;
в) путем закупки во исполнение доходных договоров при наличии у внутреннего заказчика соответствующих требований внешнего заказчика, предусмотренных ч. 3.2 ст. 7.12.3, в соответствии со ст. 6.5, п. 3.4.1 раздела 6 приложения № 12.
1.3. Решение о закупке в соответствии с ч. 1.1, ч. 1.2 настоящей статьи принимает руководитель организации атомной отрасли с составлением письменного обоснования невозможности проведения стандартных закупок. Такое обоснование хранится в отчете о проведении закупки (глава 11).
1.4. Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 07.02.2019 № 112).

Статья 7.13. Особенности участия в закупках, проводимых в соответствии с настоящим Стандартом,  иностранных участников

Статья 7.13.1. Общие положения
1. Закупки, в которых заказчиком, на основании изучения рынка приобретаемой продукции, предполагается участие иностранных участников закупки, проводятся в порядке, предусмотренном Стандартом, с учетом особенностей, предусмотренных ст. 7.13.
2. В случаях, указанных в ч. 1 настоящей статьи, закупочная документация содержит особенности участия иностранных участников в закупке.
3. В случае если заказчик не предполагает участия иностранных участников, но, после размещения извещения о закупке и закупочной документации на официальном сайте, организатору закупки от иностранного участника поступило обращение с намерением принять участие в закупке, организатор, по решению закупочной комиссии, вносит изменение в закупочную документацию с указанием особенностей участия иностранных участников. Сроки направления обращений, а также сроки внесения изменений в документацию о закупке соответствуют срокам, определенным общими положениями Стандарта для соответствующих способов закупки.

Статья 7.13.2. Требования к иностранным участникам закупки
1. Иностранный участник закупки должен быть правомочен заключать и исполнять договор (контракт), право на заключение которого является предметом закупки, в том числе такой участник должен быть зарегистрированным в качестве субъекта гражданского права в соответствии с законодательством государства по месту его нахождения и иметь право на ведение деятельности в соответствии с законодательством государства по месту его нахождения и по месту выполнения работ (оказания услуг). Для подтверждения соответствия требованиям, установленным в закупочной документации в соответствии с приложением № 10, иностранный участник представляет документы, аналогичные документам, установленным для участников и приведенным в приложении № 10, при условии отсутствия противоречий положениям законодательства страны регистрации такого участника. 
2. Правоспособность иностранного участника закупки не должна быть ограничена судом и (или) административными органами государства по месту его нахождения и (или) ведения деятельности.
3. Иностранный участник закупки не должен являться неплатежеспособным, в отношении него не должна проводиться процедура банкротства или ликвидации.
4. Требования, предусмотренные ч. 1 – 3 настоящей статьи также предъявляются в случае привлечения иностранного поставщика в качестве субподрядчика (соисполнителя).
5. Иностранные участники закупки в составе заявки должны предоставить копии документов, сопровождающиеся переводом на официальный язык закупки в соответствии с требованиями закупочной документации, подтверждающим их соответствие требованиям согласно ч. 1 настоящей статьи. В составе заявки, предоставляемой в бумажной форме, данные документы предоставляются легализованными (допускается апостилирование) с нотариально заверенным переводом на официальный язык закупки. Также представляется краткая пояснительная записка, в которой иностранные участники должны указать:
а) положения законодательства государства по месту его нахождения и (или) ведения деятельности, регламентирующие их правоспособность и условия осуществления деятельности, связанной с исполнением обязательств по договору (контракту), заключаемому по итогам закупки;
б) наименование и реквизиты (номер и дата принятия, номер и дата действующей редакции) национальных нормативных правовых актов, в соответствии с которыми ведет свою деятельность иностранный участник закупки.

Статья 7.13.3. Базисы поставки
1. Заказчик принимает решение о подаче предложений с учетом всех расходов, связанных с импортом товара на территорию государства, на территории которого будет исполняться договор и использоваться поставляемая по договору продукция, либо о возможности подачи иностранным участником закупки предложения о цене договора без учета таких расходов. В последнем случае, в документации о закупке указывается, что заказчик заключает договор на указанных в документации о закупке условиях поставки, с учетом проведенной закупочной комиссией оценкой заявок на участие в закупке, учитывающей различные базисы поставок, а также документация о закупке должна содержать код ТН ВЭД товара – для импорта на территорию РФ, либо иные аналогичные коды – для импорта товара на территорию иностранных государств (при наличии и возможности применения таких кодов), а также возможность подачи ценового предложения с учетом следующего:
а) на условиях указанного в закупочной документации базиса поставки (франко-место поставки с оплатой пошлин и иных платежей, связанных с импортом товара на территорию государства, где будет использоваться поставляемая по договору продукция);
б) на условиях франко-место поставки, без обязательств по проведению таможенной очистки товара.
2. Письменное обоснование определения заказчиком кода ТН ВЭД товара (для импорта на территорию РФ либо его аналога для импорта на территорию иностранных государств, при наличии) хранится в отчете о проведении закупки (глава 11).
3. Если, по решению заказчика, закупочная документация предусматривает возможность подачи в заявке ценового предложения на условиях базиса поставки, не обеспечивающего доставку товара до конечного места назначения, то в такой документации должен содержаться порядок, учитывающий оценочные расходы заказчика, связанные с поставкой товара на указанном базисе поставки (т.е. расходы на транспортировку, страхование груза и прочие сопутствующие расходы, которые возникают при организации заказчиком самостоятельной доставки товара до конечного места назначения), применяемый для целей оценки и сопоставления ценовых предложений участников, поданных в разных базисах поставки, и обеспечивающий сравнимость предложений в указанном базисе поставки с предложениями на базисе франко-место поставки с оплатой пошлин и иных платежей, связанных с импортом товара на территорию государства, где будет использоваться поставляемая по договору продукция. 

Статья 7.13.4. Валюта закупки, ценовые поправки
1. В закупочной документации устанавливаются допустимые валюты заявок на участие в закупке и договора, заключаемого по итогам закупки. При этом оценка и сопоставление заявок участников осуществляется в единой валюте с пересчетом цен заявок участников, указанных в иных валютах, по курсу, установленному в документации о закупке, либо курсу Центрального банка РФ на указанную в документации о закупке дату (вскрытия конвертов или проведения оценочного этапа рассмотрения заявок).
2. Для приведения к единому базису оценки представленных заявок участников, в документации о закупке должен быть указан порядок определения оценочной стоимости предложения участника закупки с учетом ценовой поправки, учитывающей дополнительные расходы заказчика, связанные с импортом продукции (таможенные платежи и сборы, налог на добавленную стоимость, взимаемые при пересечении таможенной территории, а также иные дополнительные расходы заказчика, связанные с импортом продукции), оплата которых не может быть обеспечена участником закупки в соответствии с законодательством государства, на территории которого будет исполняться договор и использоваться поставляемая по договору продукция. Указанная ценовая поправка применяется только для целей корректной оценки заявок участников. 

Статья 7.14. Рамочные договоры
1. Положения настоящей статьи применяются в случае заключения заказчиком рамочного договора при закупках продукции, когда заказчик не может заранее определить объем поставки продукции.
2. Рамочный договор заключается при проведении закупки продукции в соответствии с перечнем и условиями ч. 4 настоящей статьи, если цена единицы продукции устанавливается заранее по перечню (прейскуранту), а конкретный ассортимент продукции из установленного в рамочном договоре перечня и объем ее поставки в процессе закупки не может быть определен. 
3. Рамочный договор заключается любым способом, предусмотренным Стандартом, по соответствующим данному способу основаниям, либо на основании решения РО.
4. Положения настоящей статьи применяются в случае заключения заказчиком рамочного договора:
а) без ограничения по сумме закупки — на оказание услуг по консультированию состояния рынка труда, поиска и подбора персонала, услуг по обучению и развитию персонала, по профессиональной подготовке (переподготовке) и повышению квалификации персонала, тестированию и оценке персонала, представлению интересов при взаимодействии с органами государственной власти в иностранных юрисдикциях, представлению интересов при разрешении споров, регулируемых иностранным правом или разрешаемых в иностранных юрисдикциях, ведению реестра владельцев именных ценных бумаг и услуг регистраторов (профессиональных участников рынка ценных бумаг, осуществляющих деятельность по ведению реестра владельцев эмиссионных ценных бумаг), правовому сопровождению сделок в иностранных юрисдикциях или сделок, регулируемых иностранным правом, в том числе консультированию по праву зарубежных стран, услуг уполномоченных органов (заключение агентских договоров), услуг связи, услуг использования системы обмена с органами государственной власти электронными документами, языкового перевода, уборки (клининга), приобретению авиа- и железнодорожных билетов, услуг по ремонту оргтехники, услуг по перевозке пассажиров, транспортно-экспедиторских услуг, на приобретение продуктов питания, расчетно-кассового обслуживания, договоры банковского счета, договоры инкассации, договоры дистанционного обслуживания и (или) использования системы обмена электронными документами с банком, договоры обслуживания зарплатных карточных проектов, договоры по доставке денежных знаков, договоры страхования, на оказание информационно-консультационных услуг по проведению экспертизы проектов и технологий в рамках научно-исследовательских и опытно конструкторских работ, иных материалов научно-технического характера, в том числе подготовка экспертных заключений, услуг по поверке (калибровке) средств измерений, на приобретение продукции, включенной в Спецперечень (приложение № 13), договоры о предоставлении интегрированного технологического сервиса, заключаемые с организатором биржевых торгов, профессиональным участником рынка ценных бумаг; договоры об оказании клиринговых услуг, услуг по проведению организованных биржевых торгов, об оказании брокерских услуг, об оказании депозитарных услуг; договоры о предоставлении информационных услуг по предоставлению финансовой информации; договоры на услуги оператора справочника МТР ЕОС НСИ, на оказание услуг по проведению государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий в отношении объектов федеральных ядерных организаций, договоры энергоснабжения, купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности), услуг водоснабжения, водоотведения, канализации, теплоснабжения, газоснабжения (за исключением услуг по реализации сжиженного газа); по соглашениям о выдаче банковских гарантий, соглашениям о кредитовании; договоры займа между организациями атомной отрасли;
б) на сумму не более 5 млн руб. с НДС в год (включительно) — при закупке ГСМ;
в) без ограничения по сумме закупки — в рамках исполнения обязательств заказчиков, принятых на себя по договорам (контрактам) в соответствии со ст. 7.12;
г) без ограничения по сумме закупки — на приобретение (поставку) любого товара в случае, если в договоре содержится одно наименование товара;
д) при цене договора не более 1 млн руб. с НДС в год (включительно);
е) в иных случаях по решению РО или руководителя организации атомной отрасли (в рамках установленных полномочий).
5. В ГПЗ по закупке на право заключения рамочного договора указывается его НМЦ, при этом НМЦ рамочного договора означает максимально возможный суммарный объем соответствующих заказов в течение срока действия такого договора. В документации о закупке устанавливается НМЦед, которая определяется в порядке, предусмотренном приложением № 8, а также предельная стоимость и (или) предельный объем закупки продукции. При превышении в заявке участника закупки НМЦед хотя бы по одной позиции предлагаемой продукции – вся заявка такого участника подлежит отклонению.
6. В рамочном договоре должны быть определены все существенные условия будущих сделок, в т.ч.: 
а) наименование, предельная стоимость и (или) предельный объем закупки продукции;
б) срок действия рамочного договора: 
без ограничения по срокам действия и с правом пролонгации по решению заказчика — по договорам расчетно-кассового обслуживания, договорам банковского счета, договорам инкассации, договорам дистанционного обслуживания и (или) использования системы обмена электронными документами с банком, договорам обслуживания зарплатных карточных проектов, договорам по доставке денежных знаков, договорам по ведению реестра владельцев именных ценных бумаг и услуг регистраторов (профессиональных участников рынка ценных бумаг, осуществляющих деятельность по ведению реестра владельцев эмиссионных ценных бумаг), договорам на услуги уполномоченных органов (агентские договоры), договорам на услуги связи, договорам на услуги использования системы обмена с органами государственной власти электронными документами, договорам о предоставлении интегрированного технологического сервиса, заключаемым с организатором биржевых торгов, профессиональным участником рынка ценных бумаг; договорам об оказании клиринговых услуг, услуг по проведению организованных биржевых торгов, об оказании брокерских услуг, депозитарных услуг, договорам о предоставлении информационных услуг по предоставлению финансовой информации; договорам на представление интересов при разрешении споров, регулируемых иностранным правом или разрешаемых в иностранных юрисдикциях, при соблюдении разумных сроков рассмотрения споров, предусмотренных правом, регулирующим порядок рассмотрения спора, и с учетом достаточности и эффективности действий представителя, с которым заключен договор, по своевременности рассмотрения дела; договорам энергоснабжения, купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности), услуг водоснабжения, водоотведения, канализации, теплоснабжения, газоснабжения (за исключением услуг по реализации сжиженного газа); по соглашениям о выдаче банковских гарантий, соглашениям о кредитовании; по договорам займа между организациями атомной отрасли;
не более трех лет без возможности продления — по остальным видам продукции;
в) единичная цена (расценка) по каждому виду продукции;
г) форма заявки на поставку продукции, если договором предусмотрено предоставление продукции по заявкам;
д) условие о снижении единичных цен (расценок) по виду продукции при снижении цен на рынке на данную продукцию на основании ежегодно проводимого заказчиком мониторинга расценок, если договор заключается сроком действия более одного года, и условие о расторжении договора при отказе контрагента от снижения единичных цен (расценок) по виду продукции. Справка-обоснование по результатам проведенного мониторинга цен на рынке, прикладывается к договору/ дополнительному соглашению/соглашению о расторжении договора. 
7. Срок окончания действия рамочного договора наступает либо после поставки объема продукции равного предельному по стоимости или количеству, либо по истечению срока, указанного в п. б) ч. 6 ст. 7.14, в зависимости от того, какое событие наступит раньше.
8. При возникновении потребностей в соответствующей продукции заказчик ее заказывает в порядке, определенном договором. При этом номенклатура, объем и сроки поставки продукции (конкретный заказ) определяются по отдельным заявкам заказчика, направляемым по мере возникновения потребности в продукции, в адрес поставщика, с которым заключен рамочный договор. Общая стоимость такого конкретного заказа рассчитывается исходя из установленных договором цен (прейскуранта).

Статья 7.15. Особенности закупок у субъектов МСП
1. Предусмотренные настоящей статьей особенности планирования, подготовки и проведения закупок применяются при проведении спецторгов и имеют приоритет над общими правилами, установленными главами 4 - 6, 9 Стандарта. Приложения к Стандарту применяются в части, не противоречащей положениям настоящей статьи и Законодательству о закупках. 
2. При формировании ГПЗ необходимо обеспечивать соблюдение требований, установленных Законодательством о закупках об особенностях участия субъектов МСП в закупках заказчиков.
3. При определении способов и форм проведения спецторгов заказчики руководствуются следующими условиями: 

  Способ торгов          Описание             Ценовой порог         Срок  размещения    Обязанность по    Дополнительные     Используемые      Возможность       Применяемые
                                            применения способа         извещения и         заключению     этапы торгов (ч.       формы          применения     критерии оценки
                                                  торгов          документации (в днях      договора        4 настоящей                         отборочных          заявок
                                                                   до окончания подачи                        статьи)                           критериев         участников
                                                                         заявки)                                                                     
    Конкурс         Способ определения     Не более предельной    при НМЦ  не более 30    регулируется        1 или 2          открытая,       применяются      стоимостные и
                    поставщика, который     НМЦ, установленной          млн руб.          положениями            3           электронная,                       нестоимостные
                      предложит лучшие      Законодательством о   (включительно) с НДС  Закона № 223-ФЗ          5           однолотовая/
                    условия исполнения         закупках для         - не менее чем 7           и                             многолотовая
                        договора по             Спецторгов                дней;            Стандарта
                       совокупности                  
                        критериев,                                при НМЦ более 30 млн
                       установленных                                руб.  с НДС - не
                       документацией                                менее чем 15 дней
                                                                            
     Аукцион        Способ определения     Не более предельной     регулируется            -             открытая,       применяются     цена договора/
                    поставщика, который     НМЦ, установленной      положениями                        электронная,                        цена единицы
                     предложит наиболее     Законодательством о   Закона № 223-ФЗ                      однолотовая/                         продукции
                        низкую цену            закупках для              и                             многолотовая
                         договора.              Спецторгов           Стандарта
                                                     

     Запрос         Способ определения                               не менее чем 5      регулируется            -             открытая,       применяются      стоимостные и
   предложений      поставщика, который                                  рабочих          положениями                        электронная,                       нестоимостные
                      предложит лучшие         НМЦ не более               дней          Закона № 223-ФЗ                      однолотовая/
                    условия исполнения         15 млн руб.                                     и                             многолотовая
                        договора по          (включительно) с                              Стандарта
                       совокупности                 НДС
                        критериев,
                      установленных в
                       документации
                             
     Запрос        Способ  определения   НМЦ не более 7 млн руб.     не менее чем 4      регулируется           -              открытая,       применяются     цена договора/
    котировок       поставщика, который      (включительно) с            рабочих          положениями                        электронная,                        цена единицы
                     предложит наиболее             НДС                    дня          Закона № 223-ФЗ                      однолотовая/                         продукции
                        низкую цену                                                            и                             многолотовая
                         договора.                                                         Стандарта

4. Возможные дополнительные этапы спецторгов:
1) проведение в срок до окончания срока подачи заявок на участие в закупке в электронной форме заказчиком обсуждения с участниками закупки функциональных характеристик (потребительских свойств) товаров, качества работ, услуг и иных условий исполнения договора в целях уточнения в извещении о проведении закупки в электронной форме, документации о конкурентной закупке, проекте договора требуемых характеристик (потребительских свойств) закупаемых товаров, работ, услуг;
2) обсуждение заказчиком предложений о функциональных характеристиках (потребительских свойствах) товаров, качестве работ, услуг и об иных условиях исполнения договора, содержащихся в заявках участников закупки в электронной форме, в целях уточнения в извещении о проведении закупки в электронной форме, документации о конкурентной закупке, проекте договора требуемых характеристик (потребительских свойств) закупаемых товаров, работ, услуг;
3) рассмотрение и оценка заказчиком поданных участниками закупки в электронной форме заявок на участие в такой закупке;
4) Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 16.06.2021 
№ 145);
5) сопоставление дополнительных ценовых предложений участников закупки в электронной форме о снижении цены договора.
5. При включении в конкурс этапов, указанных в ч. 4 настоящей статьи, должны соблюдаться следующие правила:
1) каждый этап конкурса может быть включен в него однократно;
2) не допускается одновременное включение в конкурс этапов, предусмотренных п. 1 и 2 ч. 4 настоящей статьи;
3) в документации о закупке должны быть установлены сроки проведения каждого этапа конкурса;
4) по результатам каждого этапа конкурса составляется отдельный протокол. При этом протокол по результатам последнего этапа конкурса не составляется. По окончании последнего этапа конкурса, по итогам которого определяется победитель, составляется итоговый протокол;
5) если конкурс включает в себя этапы, предусмотренные п. 1 или 2 ч. 4 настоящей статьи, заказчик указывает в протоколах, составляемых по результатам данных этапов, в том числе информацию о принятом им решении о необходимости уточнения функциональных характеристик (потребительских свойств) закупаемых товаров, качества работ, услуг, иных условий исполнения договора либо об отсутствии необходимости такого уточнения. В случае принятия заказчиком решения о необходимости уточнения функциональных характеристик (потребительских свойств) закупаемых товаров, качества работ, услуг, иных условий исполнения договора заказчик в сроки, установленные документацией о конкурентной закупке, размещает на официальном государственном сайте уточненное извещение о проведении конкурса и уточненную документацию о конкурентной закупке. В указанном случае отклонение заявок участников конкурса не допускается, комиссия по осуществлению конкурентной закупки предлагает всем участникам конкурса представить окончательные предложения с учетом уточненных функциональных характеристик (потребительских свойств) закупаемых товаров, работ, услуг, иных условий исполнения договора. При этом заказчик в соответствии с требованиями части 3 настоящей статьи определяет срок подачи окончательных предложений участников конкурса. В случае принятия заказчиком решения не вносить уточнения в извещение о проведении конкурса и документацию о конкурентной закупке информация об этом решении указывается в протоколе, составляемом по результатам данных этапов конкурса. При этом участники конкурса не подают окончательные предложения;
6) обсуждение с участниками конкурса содержащихся в их заявках предложений о функциональных характеристиках (потребительских свойствах) товаров, качестве работ, услуг и об иных условиях исполнения договора, предусмотренное п. 2 ч. 4 настоящей статьи, должно осуществляться с участниками конкурса, подавшими заявку на участие в таком конкурсе. При этом должны быть обеспечены равный доступ всех указанных участников к участию в этом обсуждении и соблюдение заказчиком положений Федерального закона от 29 июля 2004 года № 98-ФЗ «О коммерческой тайне»;
7) после размещения на официальном государственном сайте протокола, содержащего решение о необходимости уточнения функциональных характеристик (потребительских свойств) закупаемых товаров, качества работ, услуг, иных условий исполнения договора и составляемого по результатам этапа конкурса, предусмотренного п. 2 ч. 4 настоящей статьи, любой участник конкурса вправе отказаться от дальнейшего участия в конкурсе. Такой отказ выражается в непредставлении участником конкурса окончательного предложения;
8) участник конкурса подает одно окончательное предложение в отношении каждого предмета конкурса (лота) в любое время с момента размещения заказчиком на официальном государственном сайте уточненных извещения о проведении конкурса и документации о конкурентной закупке до предусмотренных такими извещением и документацией о конкурентной закупке даты и времени окончания срока подачи окончательных предложений. Подача окончательного предложения осуществляется в порядке, установленном для подачи заявки;
9) Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 16.06.2021 
№ 145);
10) если конкурс включает этап, предусмотренный п. 5 ч. 4 настоящей статьи:
а) участники конкурса должны быть проинформированы о наименьшем ценовом предложении из всех ценовых предложений, поданных участниками такого конкурса;
б) участники конкурса вправе подать на ЭТП одно дополнительное ценовое предложение, которое должно быть ниже ценового предложения, поданного ими ранее. Продолжительность приема дополнительных ценовых предложений составляет три часа;
в) если участник конкурса не меняет свое ценовое предложение, он вправе не подавать дополнительное ценовое предложение. При этом ранее поданное им ценовое предложение рассматривается при составлении итогового протокола.
6. Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 16.06.2021 
№ 145).
7. Аукцион включает в себя порядок подачи его участниками предложений о цене договора с учетом следующих требований:
1) "шаг аукциона" составляет от 0,5 процента до пяти процентов НМЦ договора;
2) снижение текущего минимального предложения о цене договора осуществляется на величину в пределах "шага аукциона";
3) участник аукциона не вправе подать предложение о цене договора, равное ранее поданному этим участником предложению о цене договора или большее чем оно, а также предложение о цене договора, равное нулю;
4) участник аукциона не вправе подать предложение о цене договора, которое ниже, чем текущее минимальное предложение о цене договора, сниженное в пределах "шага аукциона";
5) участник аукциона не вправе подать предложение о цене договора, которое ниже, чем текущее минимальное предложение о цене договора, в случае, если оно подано этим участником аукциона.
7.1. В течение одного часа после окончания срока подачи в соответствии с п. 10) ч. 5 настоящей статьи дополнительных ценовых предложений, а также в течение одного часа после окончания подачи в соответствии с ч. 7 настоящей статьи предложений о цене договора оператор ЭТП составляет и размещает на ЭТП и на официальном государственном сайте протокол подачи дополнительных ценовых предложений либо протокол подачи предложений о цене договора, содержащие дату, время начала и окончания подачи дополнительных ценовых предложений, предложений о цене договора и поступившие дополнительные ценовые предложения, минимальные предложения о цене договора каждого участника аукциона в электронной форме с указанием времени их поступления.
8. Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 16.06.2021 
№ 145). 
9. Запрос предложений в электронной форме проводится в порядке, установленном настоящей статьей для проведения конкурса в электронной форме, с учетом особенностей, установленных настоящей статьей. При этом подача окончательного предложения, дополнительного ценового предложения не осуществляется.
	10. При проведении спецторгов обеспечение заявки на участие в закупке может предоставляться путем внесения денежных средств или предоставления независимой гарантии в соответствии с положениями и требованиями Законодательства о закупках. Выбор способа обеспечения осуществляется участником закупки. Размер обеспечения заявки на участие в закупке не может превышать 2% НМЦ (цены лота). Предоставление обеспечения путем внесения денежных средств осуществляется в порядке, установленном Законодательством о закупках.
	11.  При проведении спецторгов обеспечение договора:
а) не может превышать 5% НМЦ (цены лота), если договором не предусмотрена выплата аванса, либо
б) устанавливается в размере аванса, если договором предусмотрена его выплата. 
В случае необходимости обеспечения возврата аванса обеспечение обязательств по возврату аванса отдельно не предоставляется, а соответствующее требование включается в обеспечение исполнения договора.
В отношении независимой гарантии, предоставляемой в качестве обеспечения исполнения обязательств по договору, применяются положения и требования, установленные Законодательством о закупках.
Антидемпинговые меры и предоставление увеличенного обеспечения договора при недостаточности конкурентной среды и снижении требования по уровню обеспеченности финансовыми ресурсами, предусмотренные приложением № 15.1, при проведении спецторгов не применяются.
12. Состав и содержание заявки на участие в конкурсе, запросе предложений, аукционе, запросе котировок устанавливается в соответствии с положениями ч. 19.5, 19.6 и 19.7 ст. 3.4 Закона № 223-ФЗ и распорядительными документами генерального директора Корпорации.
13. Проведение закупки осуществляется в соответствии с требованиями Законодательства о закупках и регламентами работы операторов ЭТП, перечень которых утверждается Правительством РФ. 
14. Договор заключается с использованием программно-аппаратных средств ЭТП и должен быть подписан электронной подписью лица, имеющего право действовать от имени соответственно участника такой конкурентной закупки, заказчика. В случае наличия разногласий по проекту договора, направленному заказчиком, участник такой закупки составляет протокол разногласий с указанием замечаний к положениям проекта договора, не соответствующим извещению, документации о конкурентной закупке и своей заявке, с указанием соответствующих положений данных документов. Протокол разногласий направляется заказчику с использованием программно-аппаратных средств ЭТП. Заказчик рассматривает протокол разногласий и направляет участнику такой закупки доработанный проект договора либо повторно направляет проект договора с указанием в отдельном документе причин отказа учесть полностью или частично содержащиеся в протоколе разногласий замечания.


ГЛАВА 8. ОСОБЕННОСТИ ПРОВЕДЕНИЯ ЗАКУПОК, ПО РЕЗУЛЬТАТАМ КОТОРЫХ ДОГОВОРЫ ИСПОЛНЯЮТСЯ НА ТЕРРИТОРИИ ИНОСТРАННОГО ГОСУДАРСТВА И ПОСТАВЛЯЕМАЯ ПО ДОГОВОРУ ПРОДУКЦИЯ ИСПОЛЬЗУЕТСЯ НА ТЕРРИТОРИИ ИНОСТРАННОГО ГОСУДАРСТВА

Статья 8.1. Общие положения
1. При проведении закупок заказчики применяют положения Стандарта в части, не противоречащей требованиям национального законодательства государства, на территории которого будет использоваться поставляемая по договору продукция.
 Заказчики первой группы применяют положения настоящей главы в части, не противоречащей Законодательству о закупках.
2. Заказчики обеспечивают планирование закупок в порядке, предусмотренном Стандартом.
3. Заказчики первой группы, зарегистрированные в качестве юридического лица на территории РФ, а также филиалы, представительства или иные обособленные подразделения таких заказчиков, расположенные и ведущие свою деятельность за пределами РФ, обеспечивают размещение информации о закупке, составленной на русском языке, в соответствии со ст. 6.2.1.
4. Заказчики второй группы, а также заказчики, зарегистрированные 
в качестве юридического лица за пределами РФ, обеспечивают размещение информации о закупке, составленной на русском и/или английском языке в соответствии со ст. 6.2.1.
5. Заказчики при проведении закупок несут ответственность за достижение целей, указанных в ст. 1.1, экономическую эффективность проводимых закупок и исполняемых договоров (контрактов) с учетом выбранных субподрядчиков (соисполнителей).
6. Положения, предусмотренные ст. 8.2 – 8.5, распространяются только на следующие закупки:
а) для заказчиков, зарегистрированных в качестве юридического лица за пределами РФ:
закупки для административно-хозяйственных нужд;
закупки на выполнение изыскательских, строительно-монтажных работ и оказание консультационных услуг;
закупки на оптовом рынке ураносодержащего сырья, указанного в пп. 1.1.1, 1.1.2 приложения № 13 к Стандарту (в соответствии с ч. 2 ст. 8.2);
б) для заказчиков, зарегистрированных в качестве юридического лица на территории РФ, выполняющих договор (контракт) по строительству, реконструкции, капитальному ремонту объекта атомной энергетики, расположенному за пределами РФ:
закупки на выполнение изыскательских, строительно-монтажных работ и оказание консультационных услуг;
в) для филиалов, представительств или иных обособленных подразделений заказчиков, зарегистрированных в качестве юридического лица на территории РФ, расположенных и ведущих свою деятельность за пределами РФ:
закупки для административно-хозяйственных нужд;
закупки на выполнение изыскательских, строительно-монтажных работ и оказание консультационных услуг.
7. Иные закупки, не перечисленные в ч. 6 настоящей статьи, проводятся в общем порядке, предусмотренном Стандартом.

Статья 8.2. Виды закупок и условия их применения
1. Заказчик осуществляет закупки, указанные в ч. 6 ст. 8.1, путем проведения конкурса, аукциона /редукциона, запроса предложений, запроса котировок без учета ценовых и иных ограничений, установленных на выбор способа закупки в соответствии со ст. 4.2.1, с учетом положений законодательства государства, на территории которого будет использоваться поставляемая по договору продукция.
1.1. В исключительных случаях, в том числе при невозможности проведения конкурентной процедуры закупки, при наличии экономической целесообразности руководитель заказчика, указанного в п. а), в) ч. 6 ст. 8.1, вправе принять решение о закупке консультационных услуг, закупке продукции для собственных административно-хозяйственных нужд с целью обеспечения деятельности такого заказчика на территории иностранного государства путём проведения упрощенной закупки (раздел 6 приложения № 12). При этом соответствующее решение руководителя заказчика оформляется, в том числе для группы закупок, в соответствии с требованиями ч.3 ст. 3.4.
2. Закупки ураносодержащего сырья на оптовом рынке, указанные 
в ч. 6 ст. 8.1, осуществляются по правилам мелких или упрощенных закупок 
(ст. 6.5, приложение № 12), без учета ценовых ограничений, установленных для мелких закупок в ч. 1 ст. 4.2.2. 
3. Прямые закупки у единственного поставщика проводятся в соответствии с требованиями и ограничениями Стандарта. При этом основания для прямых закупок у единственного поставщика, предусматривающие ссылки на законодательство РФ, применяются по аналогии с законодательством государства, на территории которого исполняются договоры и используется поставляемая по договору продукция, при условии документального подтверждения аналогичных положений. При этом в отчет о проведении закупки должны быть включены ссылки на такие условия.
4. При формировании отчетности о закупочной деятельности, если проведенная закупка совпадает по технологии проведения с описанной в Стандарте процедурой, в том числе прямая закупка у единственного поставщика, она учитывается проведенной соответствующим способом, в ином случае она учитывается как закупка, проведенная способом «запрос предложений». 
5. При проведении закупки любым конкурентным способом, не совпадающим по порядку проведения с описанной в Стандарте процедурой, соблюдаются следующие условия:
а) при НМЦ закупки до 100 млн руб. РФ с учетом всех налогов и пошлин (по курсу Центрального банка РФ на день извещения о проведении закупки) срок подачи заявок участников устанавливается не менее 10 дней (рекомендуется 15 дней);
б) при НМЦ закупки 100 млн руб. РФ с учетом всех налогов и пошлин и более (по курсу Центрального банка РФ на день извещения о проведении закупки) срок подачи заявок участников устанавливается не менее 15 дней (рекомендуется 20 дней);
в) требования и критерии оценки устанавливаются в соответствии с приложением № 10.
6. Закупка проводится в открытой форме, за исключением случаев, предусмотренных Стандартом, законодательством иностранного государства, либо договором, ранее заключенным заказчиком и во исполнение которого проводится закупка. При проведении закупки в закрытой форме в отчет о проведении закупки включаются ссылки на положения законодательства иностранного государства, Стандарта и/или ссылки на условия ранее заключенного заказчиком договора, прямо запрещающие проведение закупок в открытой форме.
7. Закупка проводится в электронном виде с использованием ЭТП, определенных для проведения закупок, указанных в ч. 6 ст. 8.1 распорядительными документами Корпорации, за исключением случаев, предусмотренных Стандартом, законодательством иностранного государства, либо договором, ранее заключенным заказчиком и во исполнение которого проводится закупка. В случае, если перечень электронных торговых площадок, предназначенных для проведения закупок, указанных в ч. 6 ст. 8.1 не определен, решение о проведении закупки на ЭТП принимается заказчиком самостоятельно.

Статья 8.3. Извещение о проведении закупки и документация о закупке 
1. При проведении конкурентной закупки извещение и закупочная документация, прочие документы, создаваемые в процессе проведения конкурентной закупки, разрабатываются, как минимум, на английском языке.
2. В извещении и документации о конкурентной закупке указывается, на каком языке должна быть подана заявка (а если подача заявки допускается на нескольких языках одновременно — указание, какой язык является приоритетным).
3. Дополнительно к размещению извещения о проведении конкурентной закупки на официальном сайте (ч. 1 ст. 6.2.1), извещение о проведении конкурентной закупки размещается в широко распространенных национальных электронных и (или) печатных средствах массовой информации, предназначенных для объявления процедур торгов, тендеров и аналогичных закупок иностранными, государственными и (или) коммерческими организациями с указанием реквизитов официального извещения;
4. При проведении конкурентной закупки, при условии отсутствия противоречий положениям национального законодательства государства, на территории которого будет использоваться поставляемая по договору продукция, заказчиком в документации о закупке должны быть установлены следующие требования и критерии оценки:
а) требования к участникам закупки, их субподрядчикам (соисполнителям), устанавливаемые в соответствии с приложением № 10, с учетом положений национального законодательства; при этом ссылки на законодательство РФ применительно к настоящей статье следует рассматривать как ссылки на законодательство страны, в которой осуществляется закупка;
б) критерии оценки заявок на участие в закупке – в соответствии с приложением № 10;
в) требования к обеспечению заявок на участие в закупке, к обеспечению обязательств по исполнению договора и (или) гарантийных обязательств – в соответствии со ст. 5.2.2, ст. 5.2.3, приложением № 12.
5. Установление требований, критериев и порядка оценки, форм обеспечения, не предусмотренных соответствующими положениями Стандарта, возможно только по решению руководителя организации атомной отрасли (обособленного подразделения организации атомной отрасли), которое должно содержать обоснование таких требований, критериев и порядка оценки, форм обеспечения. Данный документ хранится вместе с отчетом о проведении закупки (глава 11). Дополнительно, может быть определен РО Корпорации (наделенный соответствующими полномочиями), который может согласовывать указанные требования, критерии и порядок оценки, формы обеспечения.

Статья 8.4. Отчет о проведении закупки 
1. Отчет по исполнению ГПЗ, включая информацию по исполнению договоров (контрактов), формируется в ЕОС-Закупки и/или в ЕОС-Закупки МБ в случае, если организация атомной отрасли в соответствии с требованиями Корпорации обязана подключиться к данной системе, либо обеспечила подключение в добровольном порядке. В ином случае отчет формируется в бумажном виде по формам, утвержденным распорядительными документами генерального директора Корпорации (п. о) ч. 1 ст. 3.2), и хранится у заказчика в сроки, установленные в ст. 11.2.
2. Заказчик обеспечивает ведение архива в соответствии со ст. 11.2.

Статья 8.5. Обжалование
1. Если иное не предусмотрено национальным законодательством государства, на территории которого будет использоваться поставляемая по договору продукция, организация атомной отрасли, зарегистрированная на территории иностранного государства, по решению генерального директора Корпорации, создает в рамках своей организации орган по рассмотрению жалоб. В случае отсутствия у организации атомной отрасли, зарегистрированной на территории иностранного государства, специально созданного органа по рассмотрению жалоб, жалобы, поданные на действия (бездействие) такой организации атомной отрасли, организатора закупки, закупочной комиссии рассматриваются в ЦАК. В документации о закупке предусматривается механизм разрешения споров по закупке в соответствии с порядком, предусмотренным главой 10, приложением № 6. Проведение закупки приостанавливается на срок рассмотрения жалобы.

ГЛАВА 9. ЗАКЛЮЧЕНИЕ И ИСПОЛНЕНИЕ ДОГОВОРА

Статья 9.1. Общие положения по заключению договора
1. Заключение договора по итогам закупки осуществляется в сроки и в порядке, предусмотренные действующим законодательством, Стандартом, распорядительными документами генерального директора Корпорации (п. к) ч. 1 ст. 3.2) и закупочной документацией:
а) при проведении конкурентных закупок: договор заключается не ранее 10 дней и не позднее 20 дней после размещения на официальном сайте протокола подведения итогов конкурентной закупки (для заказчиков второй группы - не ранее 5 дней и не позднее 20 дней после размещения на официальном сайте протокола подведения итогов или иного указанного в извещении и закупочной документации срока);
б) при проведении неконкурентных закупок: договор заключается не ранее 3 рабочих дней со дня размещения на официальном сайте аналитической записки/справки-обоснования о проведении закупки, за исключением случаев закупки финансовых услуг по привлечению внутригруппового финансирования, закупок расчетно-кассового обслуживания, услуг по принятию сертификатов облигаций на хранение, закупок на заключение договоров банковского счета, на получение банковских гарантий, заемных средств в соответствии с ч. 1 ст. 7.6, а также закупок, осуществляемых в соответствии с п. з) ч. 3 ст. 4.2.2 или ч. 1.1 ст. 3.4, закупок, информация об осуществлении которых не размещается в соответствии с ч. 4 ст. 6.2.1. Заключение договора в таких случаях допускается в день размещения извещения о проведении закупки. В случае, если Стандартом предусмотрена возможность неразмещения извещения, договор заключается в сроки, определенные заказчиком. 
2. Сроки, указанные в п. а) ч. 1 настоящей статьи, могут быть увеличены в следующих случаях:
а) если в соответствии с законодательством РФ для заключения договора необходимо его одобрение органом управления заказчика; 
б) если действия (бездействие) заказчика, организатора закупки, закупочной комиссии, оператора ЭТП при осуществлении закупки обжалуются:
- для заказчиков первой группы - в антимонопольном органе либо в судебном порядке;
- для заказчиков второй группы - в ЦАК, АК, антимонопольном органе или в судебном порядке.
2.1. В случае продления срока заключения договора в соответствии 
с п. а), б) ч. 2 настоящей статьи:
заказчиками первой группы договор заключается не позднее чем через пять дней с даты соответствующего одобрения органа управления или с даты вынесения решения антимонопольного органа;
для заказчиков второй группы срок заключения договора продлевается на количество дней задержки.
3. Если в соответствии с законодательством или обязательными для исполнения правовыми актами федеральных органов исполнительной власти требуются дополнительные мероприятия для заключения договора, то договор заключается в течение 20 дней со дня выполнения предписанных мероприятий. 
4. Если закупочной документацией предусмотрены обязательные к предоставлению до заключения договора сведения и документы, то такие сведения и документы должны быть предоставлены в течение установленного для подписания договора срока. Договор заключается только после предоставления поставщиком всех обязательных сведений и документов. Ответственность за проверку указанных в настоящем пункте сведений и документов несет заказчик. 
5. В случае уклонения победителя закупки от подписания договора либо отстранения победителя организатор закупки или заказчик выполняет одно из действий:
а) проводит повторную закупку;
б) отказывается от заключения договора;
в) выносит вопрос о заключении договора с другим участником, занявшим следующее место, на решение руководителя организации атомной отрасли или РО (в рамках установленных полномочий).
6. Для заказчиков первой группы сроки оплаты по договорам устанавливаются в соответствии с положениями Законодательства о закупках, за исключением договоров на закупку товаров, работ, услуг, перечень которых установлен в приложении № 18 и сроки оплаты по которым установлены в пункте 7 настоящей статьи.
7.	Установить следующие сроки оплаты:
7.1. не более 45 календарных дней с даты подписания документов, подтверждающих исполнение контрагентом обязательств и являющихся по условиям договора основанием для осуществления оплаты исполненных контрагентом и принятых заказчиком обязательств по договорам поставки товара, оказания услуг, выполнения работ, перечень которых установлен в разделе 1 приложения № 18, за исключением:
а) договоров поставки товара, оказания услуг, выполнения работ, предусматривающих оплату цены договора в размере до 5 млн рублей (включительно), а также договоров на оказание услуг по командированию работников, медицинских, образовательных услуг – не более 15 календарных дней с даты подписания документов, подтверждающих исполнение контрагентом обязательств; 
б) договоров с единственным поставщиком - организацией атомной отрасли – не более 30 календарных дней с даты подписания документов, подтверждающих исполнение контрагентом обязательств (при условии поступления оформленных с соблюдением установленных норм документов на оплату);
в) договоров с субъектом МСП – не более 7 рабочих дней со дня подписания заказчиком документа о приемке поставленного товара (выполненной работы, оказанной услуги) по договору (отдельному этапу договора). 
7.2. по договорам услуг, указанных в разделе 2 приложения № 18 – в соответствии со сроками расчетов, определенными разделом 2 приложения № 18).
7.3. Установление сроков расчетов, превышающих указанные в приложении №18, возможно по решению заказчика по закупкам, осуществляемым в рамках исполнения доходных договоров (контрактов), но не более срока, предусмотренного соответствующим доходным договором (контрактом). 

Статья 9.2. Условия заключаемого договора
1. Условия заключаемого договора определяются:
а) при заключении договора с победителем/единственным участником конкурентной закупки - путем включения в исходный проект договора (условий договора), прилагаемого к закупочной документации, условий исполнения договора, предложенных в заявке на участие в закупке лицом, с которым заключается договор, с учетом преддоговорных переговоров (ст. 9.3);
б) при заключении договора с единственным поставщиком по результатам несостоявшейся конкурентной закупки (ч. 5 ст. 6.4) - путем включения в исходный проект договора (условий договора), прилагаемого к закупочной документации, по указанной в документации НМЦ или более низкой цене, условий исполнения договора, предложенных лицом, с которым заключается договор, с учетом преддоговорных переговоров (ст. 9.3);
в) по результатам неконкурентной закупки в соответствии со ст. 4.2.2 - путем объединения условий закупки (требований к продукции и условиям будущего договора), ответа на персональный запрос или ТКП лица, с которым заключается договор, с учетом проведения переговоров и информации, полученной при выборе поставщика и определении стоимости из иных источников (если применялись). В договор, заключаемый по результатам закупок по основаниям пп. д) п. 2 ч. 1 ст. 4.2.2 Стандарта, включается номер реестровой записи соответствующего реестра, предусмотренного пунктом 2 постановления Правительства Российской Федерации от 03.12.2020 № 2013, предложенного к поставке товара участником закупки.
2. Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 11.04.2018 № 101).
3. Если подписание договора затягивается (по сравнению с плановой датой заключения договора), вследствие рассмотрения жалобы в ЦАК, АК или антимонопольном органе, сроки исполнения обязательств по договору могут продлеваться на количество дней задержки сверх нормативного срока заключения договора.
4. Если закупочной документацией или договором предусмотрено согласование заказчиком субподрядчиков (соисполнителей), привлекаемых лицом, с которым заключается договор, заказчик не согласовывает таких субподрядчиков (соисполнителей), если сведения о них включены в РНП (ч. 2 ст. 10.4).
5. При заключении договора по результатам закупки на выполнение строительно-монтажных, проектных, изыскательских и пусконаладочных работ в договоре дополнительно фиксируется договорной коэффициент, определяемый как отношение цены договора, предложенной лицом, с которым заключается договор, к НМЦ (в текущих ценах). Данный коэффициент учитывается при расчетах стоимости фактически выполненных контрагентом работ по договору. 

Статья 9.3. Преддоговорные переговоры по результатам конкурентных закупок
1. По поручению заказчика организатор конкурентной закупки обеспечивает организацию и проведение преддоговорных переговоров между заказчиком и лицом, с которым заключается договор, в отношении положений договора согласно ч. 2 настоящей статьи и условий заявки лица, с которым заключается договор. Преддоговорные переговоры проводятся в рамках законодательства, с учетом положений Стандарта, иных распорядительных документов Корпорации, в очной форме, в том числе с помощью средств аудио-, видеоконференцсвязи. 
2. Преддоговорные переговоры проводятся:
а) по снижению цены договора (и/или единиц продукции) без изменения остальных условий договора;
б) по изменению объемов каждой позиции продукции не более чем на 10% и без увеличения единичных цен продукции с соответствующим изменением стоимости договора (если возможность таких изменений была предусмотрена закупочной документацией);
в) по сокращению сроков исполнения договора (его отдельных этапов) и (или) улучшению условий для заказчика: отмена аванса, улучшение технических характеристик продукции и т.д.;
г) по уточнению условий договора, которые не были зафиксированы в проекте договора, закупочной документации и предложении лица, с которым заключается договор;
д) по уточнению сроков исполнения договора (его отдельных этапов), если процедура закупки и подписание договора затягивается не по вине заказчика, в том числе вследствие рассмотрения жалобы в ЦАК, АК или в антимонопольном органе (с учетом требований ч. 3 ст. 9.2);
е) обусловленные изменениями законодательства или предписаниями органов государственной власти.
3.  Запрещаются иные преддоговорные переговоры, направленные на изменение условий заключаемого договора по сравнению с указанным в ч. 1 
ст. 9.2 в пользу лица, с которым заключается договор.
4. По результатам преддоговорных переговоров организатором закупки оформляется протокол преддоговорных переговоров, который подписывается заказчиком и лицом, с которым заключается договор, и размещается организатором закупки на официальном сайте не позднее одного рабочего дня, следующего после дня его подписания (с учетом положений ч. 3 ст. 6.2.1). По закупкам в электронной форме протокол может подписываться с помощью функционала ЭТП, заявка лица, с которым заключается договор, может актуализироваться таким лицом с помощью функционала ЭТП, в сроки и на условиях, установленные протоколом преддоговорных переговоров (при наличии соответствующего функционала ЭТП).

Статья 9.4. Отказ заказчика от заключения договора
1. Заказчик не вправе отказаться от заключения договора по результатам закупки, за исключением случаев, предусмотренных Стандартом и законодательством РФ. 
2. Для заказчиков первой группы – отказ от заключения договора осуществляется по решению заказчика в соответствии с законодательством РФ в случае, предусмотренном в п. в) ч. 4 статьи 6.2.2.
Для заказчиков второй группы - отказ от заключения договора осуществляется по решению заказчика в соответствии с законодательством РФ в случаях, указанных в ч. 4 ст. 6.2.2 и ч. 2 ст. 7.12.2, а также в случае отказа внешнего заказчика, во исполнение договора с которым осуществлена закупка (за исключением конкурса), в согласовании/утверждении поставщиков (подрядчиков, исполнителей), при условии отражения такого требования в документации о закупке.
Обоснование отказа от заключения договора прилагается к извещению об отказе, размещаемому на официальных сайтах в соответствии с требованиями ст. 6.2.1.
3. Информация об отказе от заключения договора направляется в контролирующий орган в области закупок путем внесения соответствующих сведений в ЕОС-Закупки не позднее 5 рабочих дней со дня принятия такого решения.

Статья 9.5. Последствия уклонения участника от заключения договора
1. Под уклонением от заключения договора понимаются действия лица, с которым заключается договор:
а) прямой письменный отказ от подписания договора;
б) неподписание проекта договора в предусмотренный для этого в документации о закупке срок;
в) предъявление при подписании договора встречных требований по условиям договора, противоречащих ранее установленным в закупочной документации и (или) в заявке такого участника и достигнутым в ходе преддоговорных переговоров условиям;
г) непредставление документов, обязательных к предоставлению до заключения договора и предусмотренных документацией и (или) в заявке такого участника;
д) отказ иностранного участника, от подписания договора на условиях, предложенных в ходе проведения закупки и указанных на ЭТП таким участником. 
2. Факт уклонения победителя закупки оформляется или подтверждается заказчиком соответствующим документом (заявлением в закупочную комиссию, письмом победителя об отказе заключить договор и т.п.), который прикладывается в ЕОС-Закупки к материалам по закупке для обоснования принятого решения согласно ч. 5 ст. 9.1.
3. При уклонении лица, с которым заключается договор, от подписания такого договора, заказчик:
а) удерживает обеспечение заявки такого лица;
б) направляет предложение в соответствующий орган о включении сведений о таком лице в РНП (ч. 2 ст. 10.4).

Статья 9.6. Исполнение договора и заключение дополнительных соглашений
1. Не допускается изменение предмета договора в процессе его исполнения.
2. Заключение дополнительных соглашений к договору по соглашению сторон в отношении изменения существенных условий договора (цена, объемы, сроки, условия поставки и платежей, обязательства сторон, в том числе обязательства, связанные с исполнением договора, гарантийные обязательства, ответственность сторон) рассматривается как прямая закупка у единственного поставщика и требует получения разрешения РО (в соответствии с их полномочиями), либо решения генерального директора Корпорации (п. к) ч. 2 ст. 4.2.2), либо решения руководителя организации атомной отрасли (ст. 3.4), за исключением случаев, предусмотренных ч. 3, ч. 4 настоящей статьи.
3. Заключение дополнительных соглашений без согласования с РО возможно, если необходимость заключения дополнительного соглашения обусловлена:
а) дополнительной закупкой в соответствии с п. ж) ч. 3 ст. 4.2.2 с изменением сроков исполнения договора в части поставки дополнительного объема приобретаемой продукции по решению заказчика;
б) в случаях, указанных в п.п. а) – и), м) – р) ч. 2 ст. 4.2.2, ч. 3 ст. 4.2.2, при условии, что на момент заключения дополнительного соглашения данные основания существуют в Стандарте и могут быть применены как основания для прямой закупки у единственного поставщика;
в) обоснованным улучшением условий договора для заказчика по сравнению с условиями текущей редакции договора, не снижающих экономическую эффективность закупки;
г) необходимостью внесения сведений, отсутствовавших в заявке или закупочной документации, при том, что такие изменения не снижают экономическую эффективность закупки и не ухудшают условия договора для заказчика по сравнению с условиями текущей редакции договора;
д) изменением несущественных условий договора (изменение реквизитов сторон, банковских реквизитов, контактных данных и т.п.);
е) изменениями законодательства, делающими невозможным дальнейшее исполнение договора, или предписаниями органов государственной власти или органов местного самоуправления в соответствии с нормами такого законодательства, содержанием таких предписаний;
ж) изменением в ходе исполнения договора регулируемых государством цен и (или) тарифов на продукцию, поставляемую в рамках договора;
з) уточнением цены договора на выполнение СМР (если договором предусмотрен порядок уточнения его цены путем подписания дополнительных соглашений), при этом:
- текущая цена определяется путем применения индексов изменения сметной стоимости и договорного коэффициента снижения стоимости;
- не меняются существенные условия (сроки, порядок определения цены, условия платежей, обязательства и ответственность сторон, гарантии, обеспечения);
- не превышается сметный лимит в базисном уровне цен по договору и сводному сметному расчету (ССР), утвержденному в установленном порядке;
и) необходимостью замены субподрядчика (соисполнителя) другим субподрядчиком (соисполнителем) при условии, что новый субподрядчик (соисполнитель) соответствует требованиям, установленным в документации о закупке и имеет квалификацию по опыту, материально-техническим и кадровым ресурсам не хуже квалификации субподрядчика (соисполнителя), подлежащего замене, указанной участником закупки в своей заявке, на момент ее подачи. 
При этом замена субподрядчика (соисполнителя), относящегося к субъектам МСП, на другого субподрядчика (соисполнителя), также относящегося к субъектам МСП, возможна по согласованию с заказчиком, при условии сохранения цены договора, заключаемого или заключенного между поставщиком (подрядчиком, исполнителем) и субподрядчиком (соисполнителем) договора, либо цены такого договора за вычетом сумм, выплаченных поставщиком (подрядчиком, исполнителем) в счет исполненных обязательств, в случае если договор субподрядчиком (соисполнителем) был частично исполнен;
к) необходимостью переноса в установленном порядке сроков исполнения договоров в случае, если срок строительства объекта перенесен решением, утвержденным уполномоченным руководителем Корпорации, и при условии, что указанные изменения оформлены соответствующим образом;
л) необходимостью перемены стороны по договору:
- если новая сторона является правопреемником старой стороны по такому договору вследствие реорганизации юридического лица в форме преобразования, слияния или присоединения;
- при переходе прав и обязанностей заказчика, предусмотренных договором, к новому заказчику;
м) в случаях, указанных в ч. 5 ст. 7.12.2, ч.3.1, 3.2 ст. 7.12.3 и пп. а), б) ч. 1.1, пп. а), в) ч. 1.2 ст. 7.12.4, при выполнении на момент заключения дополнительного соглашения следующих условий:
- указанные основания существуют в Стандарте и могут быть применены как основания для закупки во исполнение доходных договоров;
- для случаев осуществления закупок при подготовке к участию в закупке внешнего или внутреннего заказчика – не истек срок подачи заявок (предложений) для участия в такой закупке внешнего или внутреннего заказчика;
- для случаев осуществления закупок после получения заказа от внешнего или внутреннего заказчика – наличие действующего договора с внешним или внутренним заказчиком;
н) необходимостью уменьшения предусмотренного договором объема продукции. При этом цена договора должна быть пропорционально уменьшена. В случае уменьшения объема продукции более чем на 30% копия дополнительного соглашения в течение 3 рабочих дней со дня его заключения направляется в СОВК и ПЗА заказчика;
о) необходимостью переноса сроков по договору на выполнение работ, которые могут быть произведены только в период проведения планово-предупредительного ремонта, обусловленного официально оформленными изменениями сроков планово-предупредительного ремонта либо иных программ деятельности заказчика, а также в иных случаях, когда необходимость изменения сроков по договорам на поставку продукции следует из утвержденных изменений программ деятельности заказчика, при условии, что такие изменения делают невозможным дальнейшее исполнение договора в установленные сроки;
п) уточнением цены договора на поставку продукции с использованием формулы цены в порядке, указанном в распорядительных документах Корпорации. При этом руководитель организации атомной отрасли должен обеспечить экономическую эффективность закупки и не превышение выделенных лимитов на закупку такой продукции;
р) изменением доходного договора с внешним и внутренним заказчиком в целях приведения в соответствие условий субподрядного договора;
с) изменением в проектную документацию по сооружению - ОИАЭ на территории РФ и за пределами РФ, реконструкции или модернизации ОИАЭ на территории РФ, если такие изменения оформлены в установленном порядке с оформлением соответствующего решения организации атомной отрасли и обязательным согласованием директора по капитальным вложениям, государственному строительному надзору и государственной экспертизе Корпорации (в случае, если такие изменения влияют на стоимость (лимиты) ОИАЭ).
4. Дополнительные соглашения к договору по неинвестиционным проектам и проектам ИТ, заключенных Корпорацией 
(АО «Атомэнергопром») заключаются по решению управляющего совета по такому проекту, состав которого утвержден распорядительными документами Корпорации, в случаях изменения:
а) срока действия договора;
б) объемов продукции по сравнению с указанным в первоначальном проекте договора без изменения цен за единицу продукции.
Решение управляющего совета должно содержать обоснование изменения условий договора. Заказчик обеспечивает хранение такого решения вместе с договором.
В иных случаях, не указанных в настоящем пункте, управляющий совет не имеет полномочий по принятию решения об изменении условий договора. Управляющий совет согласовывает (или рекомендует) внесение таких изменений, а их утверждение осуществляется в порядке, установленном в Стандарте.
5. Если при исполнении договора на поставку продукции для строительства АЭС поставщик не выполняет принятые им договорные обязательства, приведшие к неисполнению плановых показателей инвестиционной программы (что документально подтверждено в соответствии с законодательством РФ), заказчик, если это предусмотрено договором, в одностороннем порядке уменьшает объем работ по договору, и/или полностью расторгает договор и на оставшийся объем невыполненных работ выбирает иного поставщика, используя любые открытые конкурентные закупки, определенные положениями Стандарта, без учета установленных ч. 2 ст. 4.2.1 ценовых и иных ограничений по выбору способа закупки.
6. Любые пролонгации договоров на новый срок рассматриваются в рамках Стандарта как дополнительные соглашения к действующему договору с применением соответствующего порядка их заключения (ч. 2, ч. 3 настоящей статьи).
7. Положения части 6 настоящей статьи не распространяются на случаи пролонгации договоров, заключенных на основаниях, предусмотренных п.п. а), б), е), и) ч. 2 ст. 4.2.2 при условии, что на момент пролонгации договора данные основания существуют в Стандарте и могут быть применены как основания для прямой закупки у единственного поставщика. При этом заказчик обязан включить указанные договоры в ГПЗ до их пролонгации.
8. При изменении в ходе исполнения договора цены, объемов закупаемой продукции, сроков исполнения договора, информация об изменении договора (с указанием изменённых условий) должна быть размещена на официальных сайтах в течение десяти дней со дня внесения соответствующих изменений в договор. При этом размещение отдельного извещения о закупке не требуется.
9. В ходе исполнения договора поставщиком (подрядчиком, исполнителем) может быть осуществлена уступка права требования по денежным обязательствам (заключен договор факторинга) в соответствии с законодательством Российской Федерации.
10. В ходе исполнения договора, заключенного на основании пп. д) п. 2 ч. 1 ст. 4.2.2 Стандарта, запрещается замена товаров, содержащихся в одном из реестров, предусмотренных пунктом 2 постановления Правительства Российской Федерации от 03.12.2020 № 2013, на товары, не содержащиеся в таких реестрах.

Статья 9.7. Расторжение договора
1. Расторжение договора осуществляется в порядке, предусмотренном действующим законодательством и самим договором.
2. При расторжении договора в связи с неисполнением, ненадлежащим исполнением поставщиком своих  обязательств  заказчик проводит повторную закупку на условиях, установленных п. а) ч.5 ст.6.4, либо по решению руководителя заказчика заключает договор с участником, занявшим второе место, на условиях первоначальной закупки и по цене, не превышающей цену в первоначальном договоре, за вычетом стоимости фактически выполненного объема по договору.

Статья 9.8. Представление документов и информации о договоре в реестр договоров
1. Заказчики первой группы вносят в реестр договоров установленные Законодательством о закупках информацию и подтверждающие информацию документы касающиеся:
а) заключения договора - в течение 3 рабочих дней со дня заключения договора;
б) заключения договора с субподрядчиком из числа субъектов малого и среднего предпринимательства – в течение 3 рабочих дней со дня заключения такого договора;
в) изменения (в отношении объема, цены продукции, закупаемой по договору, сроков исполнения договора) - в течение 10 дней со дня изменения договора;
г) результатов исполнения договоров - в течение 10 дней со дня исполнения договора;
д) расторжения договора с указанием оснований его расторжения - в течение 10 дней со дня расторжения договора.
2. По решению заказчика устанавливается не противоречащий требованиям законодательства регламент включения в реестр договоров информации и документов об исполнении договора (в том числе случаи предоставления информация и документы об исполнении договора в реестре договоров по результатам исполнения каждого этапа).
3. В реестр договоров не вносится информация и документы, которые в соответствии с положениями Закона № 223-ФЗ не подлежат размещению на официальном государственном сайте. Если заказчиком в соответствии с п. 2 ч. 15 ст. 4 Закона № 223-ФЗ принято решение о неразмещении информации о закупке на официальном государственном сайте, в реестр договоров включаются информация и документы, касающиеся договоров, в случае их направления заказчиком в Федеральное казначейство.

ГЛАВА 10. КОНТРОЛЬ И ОБЖАЛОВАНИЕ. 
РЕЕСТРЫ НЕДОБРОСОВЕСТНЫХ ПОСТАВЩИКОВ. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЯ В ЗАКУПОЧНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ.

Статья 10.1. Контролирующие органы
1. Контролирующий орган по закупкам атомной отрасли осуществляет контроль в форме плановых или внеплановых, камеральных или выездных проверок.  
1.1. Внеплановые камеральные проверки проводятся по решению руководителя контролирующего органа по закупкам или председателя ЦАК, АК на основании жалоб или информации о нарушениях в ходе закупок, а плановые и выездные проверки - по решению генерального директора Корпорации или Главного контролёра, оформленному в установленном порядке.
1.2. В случае выявления нарушений по результатам рассмотрения жалоб или обращений, проведения проверок, заказчику, организатору, УО, закупочной комиссии выдаются обязательные для рассмотрения заключение, рекомендация, предписание об устранении выявленных нарушений.
1.3. Контролирующий орган по закупкам атомной отрасли уполномочен:
а) запрашивать в установленном порядке и получать от заказчиков, организаторов, УО материалы работы закупочных комиссий, иные материалы, связанные с закупками;
б) приглашать на совещания, заседания представителей заказчика, организатора, УО, членов закупочной комиссии, получать объяснения указанных лиц;
в) обращаться к руководителю заказчика с информацией об имеющихся нарушениях законодательства РФ, положений Стандарта, иных распорядительных документов Корпорации;
г) вносить руководству Корпорации, заказчика, организатора, УО предложения о проведении мероприятий внутреннего контроля в отношении подразделений заказчиков, отдельных должностных лиц, проведении служебных проверок, направлении материалов в уполномоченные органы государственной власти при наличии признаков преступлений и правонарушений;
д) разрабатывать совместно с Методологом Корпорации официальные разъяснения и рекомендации по использованию Стандарта и принятых в его развитие распорядительных документов Корпорации.
2. Контролирующие органы организаций атомной отрасли осуществляют:
а) контроль в форме плановых или внеплановых, камеральных или выездных проверок;
б) периодический (не реже одного раза в год) анализ случаев проведенных, по решению руководителя заказчика, прямых закупок у единственного поставщика по результатам несостоявшейся конкурентной закупки, и в случае выявления нарушений Стандарта, неэффективности осуществленной закупки и/или ограничения конкуренции при проведении закупки, признанной несостоявшейся, инициирует применение мер дисциплинарной ответственности к виновным лицам, а также направляет (при наличии) контролирующему органу по закупкам атомной отрасли предложения по совершенствованию Стандарта;
в) анализ выявленных нарушений по результатам проверок закупочной деятельности.

Статья 10.2. Система арбитражных комитетов 
1. ЦАК и АК осуществляют сбор, обобщение и анализ информации о выявленных, по результатам рассмотрения жалоб и проведения проверок, нарушениях в закупочной деятельности, о выполнении своих рекомендаций и заключений и периодически (не реже раза в год) направляет подготовленные материалы и предложения по применению в установленном порядке мер ответственности в отношении работников, должностных лиц заказчика, организатора, УО, закупочных комиссий руководителю заказчика, организатора или УО, руководству соответствующих подразделений Корпорации, курирующих заказчика, организатора или УО и/или в подразделения управления персоналом.
2. Деятельность ЦАК и АК не распространяется на закупки, порядок проведения которых определяется законодательством РФ о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.

Статья 10.3. Обжалование действий (бездействия) заказчика, организатора закупки, уполномоченного органа, закупочной комиссии
1. Любой участник закупки, а для неконкурентной закупки и в отношении положений ч. 4 настоящей статьи – любое заинтересованное лицо имеет право обжаловать действия (бездействие) заказчика, организатора закупки, закупочной комиссии, УО, оператора ЭТП, если такие действия (бездействие) нарушают права и законные интересы данного лица, связанные с участием в закупке.
2. Обжалование действий (бездействия) заказчика, организатора закупки, УО, закупочной комиссии, оператора ЭТП осуществляется: 
- в антимонопольном органе или судебном порядке в соответствии с законодательством;
- в ЦАК или АК согласно их полномочиям в порядке, предусмотренном приложением № 6, с обязательным указанием о направлении либо ненаправлении жалобы/иска с аналогичными доводами по обжалуемой закупке в антимонопольный орган/суд.
3. Обжалование действий (бездействия) заказчика, организатора закупки, закупочной комиссии, УО, оператора ЭТП в порядке, предусмотренном настоящей статьей, допускается в любое время со дня размещения извещения о закупке на официальном сайте и не позднее чем через 10 дней (для заказчиков второй группы - 5 дней) со дня размещения на официальном сайте протокола подведения итогов закупки или извещения об отмене закупки, извещения о проведении неконкурентной закупки.
4. Условия и положения извещения и закупочной документации могут быть обжалованы до окончания срока подачи заявок на участие в закупке. Одно лицо может обжаловать условия и положения конкретной документации о закупке не более 3 раз. При внесении изменений в документацию допускается дополнительное обжалование внесенных изменений.
5. По истечении указанных в ч. 3, ч. 4 настоящей статьи сроков, обжалование осуществляется в административном или судебном порядке.

Статья 10.4. Ответственность за нарушение правил закупочной деятельности
1. Ответственность заказчиков.
1.1. Лица, виновные в нарушении правил закупочной деятельности, предусмотренных законодательством РФ, Стандартом и распорядительными документами Корпорации и/или заказчиков, выпущенными в развитие Стандарта, несут дисциплинарную, гражданско-правовую, административную и уголовную ответственность в соответствии с законодательством РФ.
1.2. Конкретные формы и размер дисциплинарной ответственности устанавливаются распорядительными документами Корпорации в соответствии со Стандартом.
1.3. Субъекты ответственности за нарушения в сфере закупочной деятельности определяются согласно приложению № 2.
2. Ответственность поставщиков. Реестры недобросовестных поставщиков.
2.1. Заказчиками первой группы в случаях, предусмотренных Стандартом, используются сведения следующих РНП:
а) реестр, предусмотренный Законом № 223-ФЗ;
б) реестр, предусмотренный положениями законодательства РФ о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
2.2. Заказчики второй группы в случаях, предусмотренных Стандартом, используются сведения следующих РНП:
а) РНП, указанные в ч. 2.1 настоящей статьи;
б) РНП организаций атомной отрасли;
в) реестр, ведущийся в соответствии с положениями законодательства государства, на территории которого будет использоваться поставляемая по договору продукция (для закупок, по результатам которых договоры исполняются на территории иностранного государства или поставляемая по договору продукция используется на территории иностранного государства).
2.3. Для заказчиков второй группы основанием для включения поставщика в РНП организаций атомной отрасли является:
а) уклонение лица, с которым заключается договор, от заключения договора (ст. 9.5);
б) непредоставление лицом, с которым заключается договор, обеспечения исполнения договора после его подписания, если предусмотрено предоставление такого обеспечения после заключения договора;
в) расторжение договора с поставщиком в связи с существенным нарушением им договора по решению суда или по соглашению сторон;
г) предоставление участником закупки в своей заявке заведомо недостоверных сведений, существенных для принятия закупочной комиссией решения о допуске участника к участию в закупке и (или) оценки его заявки, после проведения правоохранительными органами расследования в установленном порядке и установления факта предоставления недостоверных сведений, приведшего к уголовному наказанию виновных лиц;
д) расторжение договора заказчиком в одностороннем порядке в связи с существенным нарушением поставщиком условий договора.
Порядок ведения РНП организаций атомной отрасли установлен в приложении № 6. 
2.4. Основания для включения поставщика в РНП и порядки ведения РНП для заказчиков первой группы определяются Правительством РФ.

ГЛАВА 11. ОТЧЕТНОСТЬ

Статья 11.1. Отчетность по закупочной деятельности
1. Отчетность по закупочной деятельности формируется в соответствии с требованиями законодательства РФ, поручениями Правительства РФ и в соответствии с распорядительными документами генерального директора Корпорации (ст. 3.2).

Статья 11.2. Требование к хранению документов, составленных в ходе закупки 
1. Архив документов по закупкам, проведенным в электронной форме, хранится на ЭТП и в ЕОС-Закупки. 
2. Аудиозаписи заседаний закупочных комиссий (в случаях, предусмотренных Стандартом) хранятся в электронной форме в распространенных форматах записи аудиоданных. 
3.  Документы по закупкам, которые подписаны на бумажном носителе, хранятся в бумажной форме.
4.  Срок хранения документов, составленных в ходе закупки, - не менее пяти лет с даты заключения договора, если иное не установлено законодательством РФ. В случае если срок действия договора превышает установленные сроки хранения, то документы, составленные в ходе закупки, хранятся в течение срока действия договора.
