
            Постановление Правительства РФ от 31.10.2014 N 1132
                           (ред. от 31.10.2022)
     "О порядке ведения реестра договоров, заключенных заказчиками по
                                результатам
                                  закупки"
(вместе с "Правилами ведения реестра договоров, заключенных заказчиками по
                                результатам
                                 закупки")
                   Документ предоставлен КонсультантПлюс

                             www.consultant.ru

                        Дата сохранения: 14.12.2023
                                      

Постановление Правительства РФ от 31.10.2014 N 1132                                                                                          Документ предоставлен КонсультантПлюс
(ред. от 31.10.2022)                                                                                                                                   Дата сохранения: 14.12.2023
"О порядке ведения реестра договоров, заключенн...


ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
от 31 октября 2014 г. N 1132

О ПОРЯДКЕ
ВЕДЕНИЯ РЕЕСТРА ДОГОВОРОВ, ЗАКЛЮЧЕННЫХ ЗАКАЗЧИКАМИ
ПО РЕЗУЛЬТАТАМ ЗАКУПКИ

                                                            Список изменяющих документов
                                            (в ред. Постановлений Правительства РФ от 30.05.2017 N 663,
                                           от 15.03.2018 N 255, от 22.06.2018 N 715, от 27.07.2019 N 973,
                                          от 27.12.2019 N 1906, от 16.04.2020 N 523, от 07.11.2020 N 1799,
                                                     от 27.01.2022 N 60, от 31.10.2022 N 1946,
                                      с изм., внесенными Постановлением Правительства РФ от 27.11.2017 N 1429)

В соответствии со статьей 4.1 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила ведения реестра договоров, заключенных заказчиками по результатам закупки.
2. Установить, что:
включению в реестр договоров, заключенных заказчиками по результатам закупки, подлежат информация и документы о закупках по договорам, заключенным после 1 января 2015 г.;
до ввода в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок размещение указанного реестра осуществляется на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ и оказание услуг;
положения подпункта "д(2)", абзацев четвертого и пятого подпункта "з" пункта 2 Правил, утвержденных настоящим постановлением, не применяются до 1 апреля 2023 г.
(абзац введен Постановлением Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г., за исключением подпунктов "ж", "з", "л" и "м" пункта 2 Правил, утвержденных настоящим постановлением, в части включения документов в реестр договоров, заключенных по результатам закупки, вступающих в силу с 1 января 2016 г.

Председатель Правительства
Российской Федерации
Д.МЕДВЕДЕВ





Утверждены
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 31 октября 2014 г. N 1132

ПРАВИЛА
ВЕДЕНИЯ РЕЕСТРА ДОГОВОРОВ, ЗАКЛЮЧЕННЫХ ЗАКАЗЧИКАМИ
ПО РЕЗУЛЬТАТАМ ЗАКУПКИ

                                                            Список изменяющих документов
                                            (в ред. Постановлений Правительства РФ от 30.05.2017 N 663,
                                           от 15.03.2018 N 255, от 22.06.2018 N 715, от 27.07.2019 N 973,
                                          от 27.12.2019 N 1906, от 16.04.2020 N 523, от 07.11.2020 N 1799,
                                                     от 27.01.2022 N 60, от 31.10.2022 N 1946)

1. Настоящие Правила устанавливают порядок ведения реестра договоров, заключенных заказчиками по результатам закупки в соответствии с Федеральным законом "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" (далее соответственно - закупка, договоры, реестр), включающего информацию и документы о закупках по договору (далее - информация и документы), которые подлежат размещению в единой информационной системе в сфере закупок (далее - единая информационная система), и сроки размещения информации и документов в реестре.
2. В реестр включаются следующие информация и документы:
а) наименование заказчика;
б) сведения о способе закупки, сведения об осуществлении закупки в электронной форме;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 15.03.2018 N 255)
в) дата подведения итогов закупки (при наличии) и реквизиты документа, подтверждающего основание заключения договора (при наличии);
г) дата заключения договора и номер договора (при наличии);
д) предмет договора, цена договора, информация о цене единицы товара, работы или услуги, срок (период) его исполнения, наименование страны происхождения товара в соответствии с общероссийским классификатором (в том числе в случае, если поставка товара предусмотрена условиями договора на выполнение работ, оказание услуг). В случае если предметом договора являются работы по строительству, реконструкции, капитальному ремонту, сносу объекта капитального строительства, информация о цене единицы товара, о стране происхождения товара включается в реестр в отношении товара, который в соответствии с законодательством Российской Федерации о бухгалтерском учете подлежит принятию заказчиком к бухгалтерскому учету в качестве отдельного объекта основных средств;
(в ред. Постановлений Правительства РФ от 27.12.2019 N 1906, от 07.11.2020 N 1799)
д(1)) информация об объемах оплаты договора в течение каждого календарного года его исполнения, в случае если период исполнения договора превышает один календарный год;
(пп. "д(1)" введен Постановлением Правительства РФ от 27.01.2022 N 60)

  КонсультантПлюс: примечание.
  Пп. "д(2)" п. 2 не применяется до 01.04.2023.
д(2)) информация об обеспечении исполнения договора (в случае установления требования о предоставлении обеспечения исполнения договора при осуществлении конкурентной закупки товаров, работ, услуг в электронной форме, участниками которой могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства):
способ обеспечения исполнения договора;
размер обеспечения исполнения договора;
номер реестровой записи из реестра независимых гарантий (в случае предоставления обеспечения исполнения договора в виде независимой гарантии);
(пп. "д(2)" введен Постановлением Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)
е) сведения о поставщике (подрядчике, исполнителе):
в отношении юридического лица - наименование, фирменное наименование (при наличии), место нахождения, информация о его отнесении к субъекту малого и (или) среднего предпринимательства и идентификационный номер налогоплательщика;
в отношении физического лица - фамилия, имя, отчество (при наличии), место жительства и идентификационный номер налогоплательщика;
ж) информация об изменении предусмотренных частью 5 статьи 4 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" условий договора с указанием условий, которые были изменены, а также документы, подтверждающие такие изменения;
з) информация и документы об исполнении договора:
наименование страны происхождения поставленного товара в соответствии с общероссийским классификатором (в том числе в случае, если поставка товара предусмотрена условиями договора на выполнение работ, оказание услуг). В случае если предметом договора являются работы по строительству, реконструкции, капитальному ремонту, сносу объекта капитального строительства, информация о поставленном товаре включается в реестр в отношении товара, который в соответствии с законодательством Российской Федерации о бухгалтерском учете подлежит принятию заказчиком к бухгалтерскому учету в качестве отдельного объекта основных средств;
информация и документы об оплате договора;

  КонсультантПлюс: примечание.
  Абз. 4 пп. "з" п. 2 не применяется до 01.04.2023.
информация о прекращении обязательств поставщика (подрядчика, исполнителя), обеспеченных независимой гарантией, и дата такого прекращения (в случае предоставления независимой гарантии в качестве обеспечения исполнения договора при осуществлении конкурентной закупки товаров, работ, услуг в электронной форме, участниками которой могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства);

  КонсультантПлюс: примечание.
  Абз. 5 пп. "з" п. 2 не применяется до 01.04.2023.
сумма денежных средств, истребованная заказчиком у гаранта по независимой гарантии и уплаченная гарантом, а также документ, подтверждающий их истребование у гаранта по независимой гарантии, его реквизиты (в случае предоставления независимой гарантии в качестве обеспечения исполнения договора при осуществлении конкурентной закупки товаров, работ, услуг в электронной форме, участниками которой могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства);
(пп. "з" в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)
и) информация об установлении в договоре требования о привлечении к его исполнению субподрядчиков (соисполнителей) из числа субъектов малого и среднего предпринимательства, в том числе об общей стоимости заключаемых поставщиком (подрядчиком, исполнителем) с указанными субъектами договоров (далее - договоры с субподрядчиками);
к) информация о договорах с субподрядчиками, в том числе наименование, фирменное наименование (при наличии), место нахождения субподрядчика, его идентификационный номер налогоплательщика, а также предмет и цена договора с субподрядчиками;
л) информация о расторжении договора с указанием оснований его расторжения, а также документы, подтверждающие такое расторжение;
м) копия заключенного договора, подписанная с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи лица, имеющего право действовать от имени заказчика;
н) номер извещения о закупке (при наличии);
о) сведения об осуществлении заказчиком, определяемым Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 части 8.2 статьи 3 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц", закупки у субъекта малого и среднего предпринимательства, в том числе сведения об осуществлении закупки, участниками которой могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства;
(пп. "о" введен Постановлением Правительства РФ от 15.03.2018 N 255)
п) информация об объеме финансового обеспечения закупки за счет субсидии, предоставляемой в целях реализации национальных и федеральных проектов, а также комплексного плана модернизации и расширения магистральной инфраструктуры, по каждому коду целевой статьи расходов, коду вида расходов. Указанная информация включается в реестр в отношении закупки, финансовое обеспечение которой осуществляется за счет субсидии, предоставляемой в целях реализации национальных и федеральных проектов, а также комплексного плана модернизации и расширения магистральной инфраструктуры.
(пп. "п" введен Постановлением Правительства РФ от 07.11.2020 N 1799)
3. В реестр не включаются информация и документы, которые в соответствии с положениями Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" не подлежат размещению в единой информационной системе. Если заказчиком в соответствии с частью 15 статьи 4 указанного Федерального закона принято решение о неразмещении сведений о закупке в единой информационной системе, в реестр включаются информация и документы, касающиеся договоров, в случае их направления заказчиком в Федеральное казначейство.
4. Информация и документы, указанные в пункте 2 настоящих Правил, хранятся в порядке, определенном в соответствии с законодательством Российской Федерации об архивном деле.
5. Обеспечение ведения реестра в единой информационной системе осуществляется Федеральным казначейством путем формирования на основании информации и документов реестровых записей или внесения в них изменений. Последовательная совокупность реестровых записей образует реестр.
6. Ведение реестра осуществляется в электронном виде.
7. Реестр ведется на государственном языке Российской Федерации. Фамилии, имена, отчества (при наличии) иностранных физических лиц и лиц без гражданства, а также наименования иностранных юридических лиц и торговых марок могут быть указаны с использованием букв латинского алфавита.
8. При ведении реестра применяются справочники, реестры и классификаторы, используемые в информационных системах в сфере управления государственными и муниципальными финансами, в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
9. Предусмотренные настоящими Правилами формирование информации и документов, а также обмен информацией и документами между заказчиком и Федеральным казначейством осуществляются в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
10. В целях ведения реестра заказчик формирует и направляет в Федеральное казначейство:
а) в течение 3 рабочих дней со дня заключения договора - информацию и документы, указанные в подпунктах "а" - "е", "и" (за исключением информации о договорах с субподрядчиками), "м" - "п" пункта 2 настоящих Правил;
(в ред. Постановлений Правительства РФ от 15.03.2018 N 255, от 07.11.2020 N 1799)
б) в течение 3 рабочих дней со дня заключения договора с субподрядчиком - информацию, указанную в подпунктах "и" и "к" пункта 2 настоящих Правил (в части информации о договорах с субподрядчиками);
в) в течение 10 дней со дня внесения изменений в договор либо исполнения (в том числе приемки поставленного товара, выполненной работы, оказанной услуги и (или) оплаты договора) или расторжения договора - информацию и документы, указанные в подпунктах "ж", "з" и "л" пункта 2 настоящих Правил.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 07.11.2020 N 1799)
11. Информация и документы, подлежащие включению в реестр, направляются заказчиком в электронном виде и подписываются с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи лица, имеющего право действовать от имени заказчика. При этом такие документы формируются в виде электронного образа бумажного документа, созданного в том числе посредством его сканирования, или в форме электронного документа, если документ сформирован в электронном виде.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 27.07.2019 N 973)
12. Федеральное казначейство в течение 3 рабочих дней со дня получения от заказчика информации и документов для включения в реестр обеспечивает проверку:
а) наличия информации и документов, указанных в пункте 2 настоящих Правил;
б) формирования и направления информации и документов в соответствии с пунктами 10 и 11 настоящих Правил.
13. В случае положительного результата проверки, предусмотренной пунктом 12 настоящих Правил, Федеральное казначейство формирует реестровую запись на основании информации и документов, подлежащих включению в реестр.
14. Реестровой записи присваивается уникальный номер, который содержит в том числе:
а) год формирования реестровой записи;
б) идентификационный код заказчика;
в) порядковый номер реестровой записи, присваиваемый последовательно в соответствии со сквозной нумерацией в пределах календарного года в отношении каждого заказчика;
г) порядковый номер, присваиваемый каждой информации и документу в реестровой записи последовательно в соответствии со сквозной нумерацией в пределах реестровой записи.
15. Порядок присвоения, применения и изменения идентификационных кодов заказчиков, а также формирования и изменения уникального номера реестровой записи устанавливается Министерством финансов Российской Федерации.
16. При представлении заказчиком информации, указанной в подпункте "б" пункта 10 настоящих Правил, а также информации и документов, указанных в подпункте "в" пункта 10 настоящих Правил, Федеральное казначейство присваивает таким информации и документам соответствующий порядковый номер и обновляет реестровую запись в порядке, предусмотренном пунктами 14 и 15 настоящих Правил.
17. При отрицательном результате проверки, предусмотренной пунктом 12 настоящих Правил, представленные заказчиком информация и документы не включаются в реестр договоров. При этом Федеральное казначейство в течение 3 рабочих дней со дня получения от заказчика информации и документов, подлежащих включению в реестр, направляет в электронном виде заказчику протокол, содержащий основания, по которым информация и документы не включены в реестр, с указанием перечня выявленных несоответствий.
18. Федеральное казначейство в течение 3 часов с момента присвоения уникального номера реестровой записи или ее обновления обеспечивает ее внесение в реестр договоров.
19. Информация и документы, содержащиеся в реестре, размещаются на официальном сайте единой информационной системы в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", за исключением:
а) информации и документов, указанных в подпунктах "д(2)", "е", "ж", "з", "к", "л" и "м" пункта 2 настоящих Правил;

  КонсультантПлюс: примечание.
  Пп. "б" п. 19 вступает в силу с 01.04.2023 (Постановление Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946).
б) осуществления закупок, проводимых в случаях, предусмотренных частью 16 статьи 4 Федерального закона.
(п. 19 в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)
20. Федеральное казначейство в течение одного рабочего дня, следующего за днем внесения (обновления) реестровой записи в реестр, извещает в электронном виде заказчика о внесении (обновлении) реестровой записи в реестр с указанием присвоенного уникального номера реестровой записи в порядке, предусмотренном пунктом 9 настоящих Правил.
21. Заказчик в течение 3 рабочих дней со дня получения протокола, указанного в пункте 17 настоящих Правил, устраняет выявленные несоответствия, формирует при необходимости недостающие информацию и документы, подлежащие включению в реестр, и в соответствии с пунктами 10 - 11 настоящих Правил направляет доработанные информацию и документы для включения в реестр.
22. Размещение реестровой записи в единой информационной системе осуществляется Федеральным казначейством в соответствии с форматами передачи информации, утверждаемыми Федеральным казначейством по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере осуществления закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.05.2017 N 663)
23. Реестровые записи, вносимые в реестр, подписываются с использованием усиленной квалифицированной электронной подписи Федерального казначейства.




КонсультантПлюс                                                 www.consultant.ru                                                    Страница  из 
надежная правовая поддержка

