
              Постановление Правительства РФ от 11.12.2014 N 1352
                              (ред. от 20.12.2022)
   "Об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в
          закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических
                                      лиц"
   (вместе с "Положением об особенностях участия субъектов малого и среднего
     предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами
   юридических лиц, годовом объеме таких закупок и порядке расчета указанного
  объема", "Требованиями к содержанию годового отчета о закупке товаров, работ,
      услуг отдельными видами юридических лиц у субъектов малого и среднего
                              предпринимательства")
                     Документ предоставлен КонсультантПлюс

                               www.consultant.ru

                          Дата сохранения: 14.12.2023
                                        

Постановление Правительства РФ от 11.12.2014 N 1352                                                                                          Документ предоставлен КонсультантПлюс
(ред. от 20.12.2022)                                                                                                                                   Дата сохранения: 14.12.2023
"Об особенностях участия субъектов малого и сре...


ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
от 11 декабря 2014 г. N 1352

ОБ ОСОБЕННОСТЯХ
УЧАСТИЯ СУБЪЕКТОВ МАЛОГО И СРЕДНЕГО ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА
В ЗАКУПКАХ ТОВАРОВ, РАБОТ, УСЛУГ ОТДЕЛЬНЫМИ ВИДАМИ
ЮРИДИЧЕСКИХ ЛИЦ

                                                            Список изменяющих документов
                                            (в ред. Постановлений Правительства РФ от 26.06.2015 N 641,
                                         от 29.10.2015 N 1169, от 11.11.2015 N 1217, от 25.12.2015 N 1442,
                                           от 23.04.2016 N 342, от 26.07.2016 N 719, от 02.08.2016 N 749,
                                          от 19.08.2016 N 819, от 14.12.2016 N 1355, от 20.05.2017 N 608,
                                         от 15.11.2017 N 1383, от 01.08.2019 N 1001, от 18.09.2019 N 1205,
                                         от 24.11.2020 N 1909, от 09.12.2020 N 2058, от 29.12.2020 N 2339,
                                          от 19.06.2021 N 937, от 07.07.2021 N 1128, от 22.07.2021 N 1249,
                                          от 16.12.2021 N 2323, от 29.12.2021 N 2554, от 21.03.2022 N 417,
                                         от 08.07.2022 N 1227, от 31.10.2022 N 1946, от 20.12.2022 N 2359)

В соответствии с пунктом 2 части 8 статьи 3 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые:
Положение об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц, годовом объеме таких закупок и порядке расчета указанного объема;
требования к содержанию годового отчета о закупке товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц у субъектов малого и среднего предпринимательства;
форму годового отчета о закупке товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц у субъектов малого и среднего предпринимательства.
2. Установить, что юридические лица, указанные в части 2 статьи 1 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" и являющиеся субъектами малого и среднего предпринимательства, вправе не применять настоящее постановление.
(п. 2 в ред. Постановления Правительства РФ от 07.07.2021 N 1128)
2(1). Установить, что в 2015 году годовой объем закупок товаров, работ, услуг, осуществляемых отдельными видами юридических лиц, годовой объем выручки которых составляет более 10 млрд. рублей, у субъектов малого и среднего предпринимательства устанавливается в размере не менее чем 9 процентов совокупного стоимостного объема договоров, заключенных указанными юридическими лицами по результатам закупок товаров, работ, услуг, осуществленных за период с 1 июля по 31 декабря 2015 г., при этом совокупный годовой стоимостный объем договоров, заключенных такими юридическими лицами с субъектами малого и среднего предпринимательства по результатам закупок, осуществленных в соответствии с подпунктом "б" пункта 4 Положения, утвержденного настоящим постановлением, должен составлять не менее чем 5 процентов совокупного стоимостного объема договоров, заключенных отдельными видами юридических лиц по результатам закупок товаров, работ, услуг, осуществленных за период с 1 июля по 31 декабря 2015 г.
(п. 2(1) введен Постановлением Правительства РФ от 26.06.2015 N 641)
2(2). Установить, что годовой объем закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции у субъектов малого и среднего предпринимательства за 2016 год определяется с учетом сведений о совокупном годовом стоимостном объеме договоров, заключенных заказчиками, включенными в утверждаемый Правительством Российской Федерации перечень конкретных заказчиков, которые обязаны осуществить закупку инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства, по результатам закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции у субъектов малого и среднего предпринимательства за 2015 год. При этом в случае если указанными заказчиками в 2015 году не осуществлялась закупка инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, при расчете годового объема закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции у субъектов малого и среднего предпринимательства за 2016 год используется совокупный годовой стоимостной объем договоров, заключенных указанными заказчиками по результатам закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции у субъектов малого и среднего предпринимательства за 2015 год, в размере, равном 0,5 процента от совокупного годового стоимостного объема договоров, заключенных указанными заказчиками по результатам закупок товаров, работ, услуг за 2015 год. При расчете такого совокупного годового стоимостного объема договоров не учитываются договоры, заключенные по результатам закупок, предусмотренных пунктом 7 Положения, утвержденного настоящим постановлением.
(п. 2(2) введен Постановлением Правительства РФ от 25.12.2015 N 1442; в ред. Постановления Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
2(3). Утратил силу с 1 января 2022 года. - Постановление Правительства РФ от 07.07.2021 N 1128.
2(4). Установить, что положения настоящего постановления применяются в течение срока, предусмотренного частью 15 статьи 8 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц", к физическим лицам, не являющимся индивидуальными предпринимателями и применяющим специальный налоговый режим "Налог на профессиональный доход", с учетом следующих особенностей:
подтверждением применения такими лицами налогового режима "Налог на профессиональный доход" является наличие информации на официальном сайте федерального органа исполнительной власти, уполномоченного по контролю и надзору в области налогов и сборов, о применении ими такого налогового режима;
заказчик не вправе требовать от участника закупки, субподрядчика (соисполнителя), предусмотренного подпунктом "в" пункта 4 Положения, утвержденного настоящим постановлением, представления информации и документов, подтверждающих постановку на учет в налоговом органе в качестве налогоплательщика налога на профессиональный доход;
при осуществлении закупок в соответствии с подпунктами "б" и "в" пункта 4 Положения, утвержденного настоящим постановлением, заказчик принимает решение об отказе в допуске к участию в закупке участника закупки или об отказе от заключения договора с участником закупки в случае отсутствия на официальном сайте федерального органа исполнительной власти, уполномоченного по контролю и надзору в области налогов и сборов, информации о применении участником закупки, субподрядчиком (соисполнителем), предусмотренными подпунктами "б" и "в" пункта 4 Положения, утвержденного настоящим постановлением, специального налогового режима "Налог на профессиональный доход".
(п. 2(4) введен Постановлением Правительства РФ от 24.11.2020 N 1909)
2(5). Установить, что при расчете годовых объемов, предусмотренных пунктом 7 Положения, утвержденного настоящим постановлением, не учитываются закупки, осуществляемые с 1 января 2020 г. государственными компаниями, созданными на основании федерального закона, а также дочерними обществами таких компаний и дочерними обществами таких дочерних обществ, в целях реализации комплексного плана модернизации и расширения магистральной инфраструктуры на период до 2024 года, утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2018 г. N 2101-р, по результатам которых заключаются договоры, предусматривающие одновременно проектирование и строительство автомобильных дорог (участков автомобильных дорог) общего пользования федерального значения и (или) отдельных дорожных сооружений, являющихся их технологической частью, при условии установления указанными компаниями в отношении участников закупки требований о привлечении к исполнению таких договоров (соглашений) субподрядчиков (соисполнителей) из числа субъектов малого и среднего предпринимательства. При этом при формировании годового отчета о закупке товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства такие договоры указываются в составе договоров, предусмотренных абзацем двадцать седьмым позиции 1 формы годового отчета о закупке товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц у субъектов малого и среднего предпринимательства, утвержденной настоящим постановлением.
(п. 2(5) введен Постановлением Правительства РФ от 09.12.2020 N 2058; в ред. Постановления Правительства РФ от 22.07.2021 N 1249)
2(6). Установить, что при расчете годовых объемов, указанных в пункте 7 Положения, утвержденного настоящим постановлением, не учитываются закупки, осуществляемые с 1 января 2022 г. Государственной компанией "Российские автомобильные дороги", ее дочерними обществами и дочерними обществами таких дочерних обществ в целях реализации объектов "Строительство скоростной автомобильной дороги Казань - Екатеринбург на участке Дюртюли - Ачит", "Строительство скоростной автомобильной дороги Москва - Санкт-Петербург на участке км 58 - км 684 (с последующей эксплуатацией на платной основе), 3 этап км 149 - км 208", "Устранение узких мест на основных направлениях транспортных коридоров в Московской агломерации. А-113 Строящаяся Центральная кольцевая автомобильная дорога (Московская область). Участок Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области от ПК237+10 до ПК279+60 пускового комплекса N 5, обход д. Малые Вяземы Одинцовского района Московской области", "Автомобильная дорога М-3 "Украина" Москва - Калуга - Брянск - граница с Украиной. Реконструкция с последующей эксплуатацией на платной основе федеральной автомобильной дороги М-3 "Украина" - от Москвы через Калугу, Брянск до границы с Украиной (на Киев), участок км 37 - км 173, Московская и Калужская области" 2.2 этап строительства - км 65 - км 124", по результатам которых заключаются договоры, предусматривающие подготовку документации по планировке территории, и (или) выполнение проектных и (или) изыскательских работ, и (или) выполнение работ по строительству, при условии установления указанными компанией и (или) обществами в отношении участников закупки требования о привлечении к исполнению таких договоров субподрядчиков (соисполнителей) из числа субъектов малого и среднего предпринимательства, стоимостной объем договоров субподряда (соисполнения) с которыми должен составлять не менее 25 процентов цены договора, заключаемого компанией и (или) обществами по результатам закупки. При этом при формировании годового отчета о закупке товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства договоры, заключенные по результатам таких закупок, указываются в составе договоров, предусмотренных абзацем двадцать седьмым позиции 1 формы годового отчета о закупке товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц у субъектов малого и среднего предпринимательства, утвержденной настоящим постановлением.
(п. 2(6) введен Постановлением Правительства РФ от 08.07.2022 N 1227)
2(7). Установить, что положения пункта 5 Положения, утвержденного настоящим постановлением, касающиеся совокупного годового стоимостного объема договоров, заключенных заказчиками с субъектами малого и среднего предпринимательства по результатам закупок, осуществленных в соответствии с подпунктом "б" пункта 4 Положения, утвержденного настоящим постановлением, а также положения пунктов 5(1) и 5(3) Положения, утвержденного настоящим постановлением, не применяются в отношении заказчиков, осуществляющих закупки в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2022 г. N 301 "Об основаниях неразмещения в единой информационной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд сведений о закупках товаров, работ, услуг, информации о поставщиках (подрядчиках, исполнителях), с которыми заключены договоры".
(п. 2(7) введен Постановлением Правительства РФ от 20.12.2022 N 2359)
3. Подпункт "б" пункта 34 Положения, утвержденного настоящим постановлением, вступает в силу с 1 января 2016 г.

Председатель Правительства
Российской Федерации
Д.МЕДВЕДЕВ





Утверждено
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 11 декабря 2014 г. N 1352

ПОЛОЖЕНИЕ
ОБ ОСОБЕННОСТЯХ УЧАСТИЯ СУБЪЕКТОВ МАЛОГО И СРЕДНЕГО
ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА В ЗАКУПКАХ ТОВАРОВ, РАБОТ, УСЛУГ
ОТДЕЛЬНЫМИ ВИДАМИ ЮРИДИЧЕСКИХ ЛИЦ, ГОДОВОМ ОБЪЕМЕ
ТАКИХ ЗАКУПОК И ПОРЯДКЕ РАСЧЕТА УКАЗАННОГО ОБЪЕМА

                                                            Список изменяющих документов
                                            (в ред. Постановлений Правительства РФ от 29.10.2015 N 1169,
                                          от 11.11.2015 N 1217, от 25.12.2015 N 1442, от 23.04.2016 N 342,
                                           от 26.07.2016 N 719, от 02.08.2016 N 749, от 19.08.2016 N 819,
                                          от 14.12.2016 N 1355, от 20.05.2017 N 608, от 15.11.2017 N 1383,
                                         от 01.08.2019 N 1001, от 18.09.2019 N 1205, от 24.11.2020 N 1909,
                                          от 09.12.2020 N 2058, от 29.12.2020 N 2339, от 19.06.2021 N 937,
                                         от 07.07.2021 N 1128, от 16.12.2021 N 2323, от 29.12.2021 N 2554,
                                                     от 21.03.2022 N 417, от 20.12.2022 N 2359)

I. Общие положения

1. Настоящее Положение устанавливает особенности участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц (далее - закупки), годовой объем закупок, который такие виды юридических лиц обязаны осуществить у указанных субъектов, а также порядок расчета годового объема закупок.
2. Утратил силу с 1 января 2022 года. - Постановление Правительства РФ от 07.07.2021 N 1128.
3. Заказчики, зарегистрированные в Едином государственном реестре юридических лиц после вступления в силу настоящего Положения, применяют настоящее Положение с 1 января года, следующего за годом, в котором такие заказчики были зарегистрированы.
4. Закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства осуществляются путем проведения предусмотренных положением о закупке, утвержденным заказчиком в соответствии с Федеральным законом "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" (далее соответственно - положение о закупке, Федеральный закон), торгов, иных способов закупки:
(в ред. Постановления Правительства РФ от 20.12.2022 N 2359)
а) участниками которых являются любые лица, указанные в части 5 статьи 3 Федерального закона, в том числе субъекты малого и среднего предпринимательства;
б) участниками которых являются только субъекты малого и среднего предпринимательства;
в) в отношении участников которых заказчиком устанавливается требование о привлечении к исполнению договора субподрядчиков (соисполнителей) из числа субъектов малого и среднего предпринимательства.
5. Годовой объем закупок у субъектов малого и среднего предпринимательства устанавливается в размере не менее чем 25 процентов совокупного годового стоимостного объема договоров, заключенных заказчиками по результатам закупок. При этом совокупный годовой стоимостной объем договоров, заключенных заказчиками с субъектами малого и среднего предпринимательства по результатам закупок, осуществленных в соответствии с подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения, должен составлять не менее чем 20 процентов совокупного годового стоимостного объема договоров, заключенных заказчиками по результатам закупок.
(в ред. Постановлений Правительства РФ от 19.08.2016 N 819, от 01.08.2019 N 1001, от 07.07.2021 N 1128)
5(1). Годовой объем закупок, которые планируется в соответствии с проектом плана закупки или утвержденным планом закупки осуществить по результатам закупок, участниками которых являются только субъекты малого и среднего предпринимательства, должен составлять не менее 20 процентов совокупного годового стоимостного объема закупок, планируемых к осуществлению в соответствии с проектом плана закупки или утвержденным планом закупки. При расчете такого совокупного годового стоимостного объема закупок не учитываются закупки, предусмотренные пунктом 7 настоящего Положения.
(п. 5(1) введен Постановлением Правительства РФ от 29.10.2015 N 1169; в ред. Постановлений Правительства РФ от 19.08.2016 N 819, от 01.08.2019 N 1001, от 07.07.2021 N 1128)
5(2). Годовой объем закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции у субъектов малого и среднего предпринимательства, рассчитываемый на основании заключенных в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения договоров с субъектами малого и среднего предпринимательства, определяется как увеличенный на 5 процентов совокупный годовой стоимостной объем договоров, заключенных заказчиками, включенными в утверждаемый Правительством Российской Федерации перечень конкретных заказчиков, которые обязаны осуществить закупку инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства (далее - заказчики, которые обязаны осуществить закупку инновационной продукции), по результатам закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции у субъектов малого и среднего предпринимательства за год, предшествующий отчетному, но не более чем 5 процентов совокупного годового стоимостного объема всех договоров, заключенных заказчиками, которые обязаны осуществить закупку инновационной продукции, по результатам закупок товаров, работ, услуг за отчетный год. При этом заказчики, которые обязаны осуществить закупку инновационной продукции, вправе осуществлять закупки инновационной и высокотехнологичной продукции у субъектов малого и среднего предпринимательства в объеме, превышающем годовой объем, рассчитанный в соответствии с настоящим пунктом.
(п. 5(2) введен Постановлением Правительства РФ от 25.12.2015 N 1442; в ред. Постановления Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
5(3). Годовой объем закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, которую планируется осуществить в соответствии с проектом плана закупки товаров, работ, услуг или проектом плана закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств (в части первого года его реализации) либо которую планируется осуществить в соответствии с указанными утвержденными планами по результатам закупок, участниками которых являются только субъекты малого и среднего предпринимательства, определяется как увеличенный на 5 процентов совокупный годовой стоимостной объем договоров, заключенных заказчиками, которые обязаны осуществить закупку инновационной продукции, по результатам закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, участниками которых являлись только субъекты малого и среднего предпринимательства, за год, предшествующий отчетному, но не более чем 5 процентов запланированного совокупного годового стоимостного объема договоров. При этом заказчики, которые обязаны осуществить закупку инновационной продукции, вправе планировать осуществление закупки инновационной и высокотехнологичной продукции у субъектов малого и среднего предпринимательства в объеме, превышающем годовой объем, рассчитанный в соответствии с настоящим пунктом.
(п. 5(3) введен Постановлением Правительства РФ от 25.12.2015 N 1442; в ред. Постановления Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
6. При расчете годового объема закупок у субъектов малого и среднего предпринимательства учитываются договоры, заключенные заказчиками с субъектами малого и среднего предпринимательства по результатам закупок, осуществленных в соответствии с подпунктами "а" и "б" пункта 4 настоящего Положения, а также договоры, заключенные поставщиками (исполнителями, подрядчиками) непосредственно с субъектами малого и среднего предпринимательства в целях исполнения договоров, заключенных поставщиками (исполнителями, подрядчиками) с заказчиками по результатам закупок, осуществленных в соответствии с подпунктом "в" пункта 4 настоящего Положения, с учетом особенностей, предусмотренных пунктами 6(1) и 6(2) настоящего Положения.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
6(1). В случае планирования заключения, заключения договоров по результатам закупок, предусмотренных подпунктами "а" и "б" пункта 4 настоящего Положения, срок исполнения которых превышает один календарный год, при расчете в соответствии с пунктами 5 - 5(3) настоящего Положения годового объема закупок у субъектов малого и среднего предпринимательства учитываются совокупные годовые стоимостные объемы закупок, рассчитанные на соответствующий календарный год согласно сведениям, содержащимся в плане закупки (плане закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств), проектах таких планов или в заключенных по результатам закупки договорах, об объемах оплаты договора в течение каждого года его исполнения.
(п. 6(1) введен Постановлением Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
6(2). При формировании годового отчета о закупке товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц у субъектов малого и среднего предпринимательства заказчиками могут быть использованы сведения единого реестра субъектов малого и среднего предпринимательства о субъектах малого и среднего предпринимательства, с которыми заключены договоры по результатам закупок, в части их соответствия критериям, установленным статьей 4 Федерального закона "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации", вне зависимости от представления участниками закупки сведений или документов, предусмотренных пунктами 11 и 12 настоящего Положения.
(п. 6(2) введен Постановлением Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
7. При расчете в соответствии с пунктом 5 настоящего Положения совокупного годового стоимостного объема договоров, заключенных заказчиками, в том числе с субъектами малого и среднего предпринимательства, по результатам закупок, при расчете в соответствии с пунктом 5(1) настоящего Положения совокупного годового стоимостного объема закупок, планируемых к осуществлению в соответствии с проектом плана закупки или утвержденным планом закупки, при расчете в соответствии с пунктом 5(2) настоящего Положения годового объема закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции у субъектов малого и среднего предпринимательства и при расчете в соответствии с пунктом 5(3) настоящего Положения годового объема закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, которую планируется в соответствии с проектом плана закупки товаров, работ, услуг или проектом плана закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств (в части первого года его реализации) либо указанными утвержденными планами осуществить по результатам закупки, участниками которой являются только субъекты малого и среднего предпринимательства, не учитываются (за исключением случаев, предусмотренных пунктом 7(1) настоящего Положения):
(в ред. Постановлений Правительства РФ от 25.12.2015 N 1442, от 23.04.2016 N 342)
а) закупки для обеспечения обороны страны и безопасности государства;
б) закупки в области использования атомной энергии;
в) закупки, которые относятся к сфере деятельности субъектов естественных монополий в соответствии с Федеральным законом "О естественных монополиях";
г) закупки, которые осуществляются за пределами территории Российской Федерации и предметом которых является поставка товаров, выполнение (оказание) работ (услуг) за пределами территории Российской Федерации;
д) закупки финансовых услуг, включая банковские услуги, страховые услуги, услуги на рынке ценных бумаг, услуги по договору лизинга, а также услуги, оказываемые финансовой организацией и связанные с привлечением и (или) размещением денежных средств юридических и физических лиц;
е) закупки, сведения о которых составляют государственную тайну, при условии, что такие сведения содержатся в документации о закупке или в проекте договора;
ж) закупки, проводимые в случаях, определенных Правительством Российской Федерации в соответствии с частью 16 статьи 4 Федерального закона, за исключением закупок, проводимых в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2022 г. N 301 "Об основаниях неразмещения в единой информационной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд сведений о закупках товаров, работ, услуг, информации о поставщиках (подрядчиках, исполнителях), с которыми заключены договоры";
(пп. "ж" в ред. Постановления Правительства РФ от 20.12.2022 N 2359)
з) закупки услуг по водоснабжению, водоотведению, теплоснабжению и газоснабжению (за исключением услуг по реализации сжиженного газа), а также по подключению (присоединению) к сетям инженерно-технического обеспечения по регулируемым в соответствии с законодательством Российской Федерации ценам (тарифам);
и) закупки работ (услуг), выполнение (оказание) которых может осуществляться только органом исполнительной власти в соответствии с его полномочиями либо подведомственными ему государственным учреждением и государственным унитарным предприятием, соответствующие полномочия которых устанавливаются федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации или нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации, а также законодательными актами соответствующего субъекта Российской Федерации;
к) закупки услуг по осуществлению авторского контроля за разработкой проектной документации на объект капитального строительства, проведению авторского надзора за строительством, реконструкцией и капитальным ремонтом объекта капитального строительства авторами, а также по проведению технического и авторского надзора за выполнением работ по сохранению объекта культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации авторами проектов;
л) закупки, предметом которых является аренда и (или) приобретение в собственность объектов недвижимого имущества;
м) закупки энергоносителей;
н) закупки услуг добычи, хранения, отгрузки (перевалки) и переработки энергоносителей;
о) закупки подвижного состава и материалов верхнего строения железнодорожного пути;
п) закупки результатов интеллектуальной деятельности у поставщика (исполнителя, подрядчика), обладающего исключительным правом на результат интеллектуальной деятельности или на средство индивидуализации, удостоверенным правоустанавливающим документом;
р) закупки услуг в области воздушных перевозок и авиационных работ;
с) закупки труб большого диаметра, используемых при строительстве магистральных нефтепроводов и нефтепродуктопроводов;
т) закупки товаров, являющихся источником радиоактивной и химической опасности и применяемых для разведки, добычи, транспортировки и переработки сырой нефти и природного газа;
у) закупки товаров, работ (услуг), выполняемых (оказываемых) при проведении плановых ремонтов, технического обслуживания и модернизации, осуществляемых в рамках существующих гарантийных или лицензионных обязательств по закупленным товару, работе (услуге);
(пп. "у" в ред. Постановления Правительства РФ от 25.12.2015 N 1442)
ф) закупки товаров, в том числе происходящих из иностранного государства, и (или) работ (услуг), выполняемых (оказываемых) иностранными лицами, в целях реализации шельфовых проектов;
(пп. "ф" в ред. Постановления Правительства РФ от 25.12.2015 N 1442)
х) закупки услуг подвижной радиотелефонной связи;
(пп. "х" введен Постановлением Правительства РФ от 29.10.2015 N 1169)
ц) закупки услуг образовательных организаций (за исключением услуг образовательных организаций, созданных в организационно-правовой форме потребительских кооперативов);
(пп. "ц" введен Постановлением Правительства РФ от 29.10.2015 N 1169)
ч) закупки товаров, работ (услуг), выполняемых (оказываемых) основным хозяйственным обществом и дочерним хозяйственным обществом и (или) хозяйственным обществом, созданным дочерним хозяйственным обществом, в случае закупки:
(в ред. Постановления Правительства РФ от 23.04.2016 N 342)
товаров, работ (услуг) собственного производства - при необходимости соблюдения единого технологического процесса производства продукции, выполнения работ, оказания услуг;
товаров, работ (услуг), связанных с оказанием бухгалтерских услуг, информационных услуг, охранной деятельностью или с сохранением коммерческой и информационной безопасности основного хозяйственного общества, его дочерних хозяйственных обществ, хозяйственных обществ, созданных дочерними хозяйственными обществами;
(пп. "ч" введен Постановлением Правительства РФ от 25.12.2015 N 1442)
ш) закупки услуг по обеспечению защиты персональных данных в информационных системах - в случае если начальная (максимальная) цена таких закупок превышает 200 млн. рублей;
(пп. "ш" введен Постановлением Правительства РФ от 25.12.2015 N 1442)
щ) закупки услуг по проведению аудита и обзорной проверки консолидированной финансовой отчетности заказчиками, суммарный объем выручки которых от продажи товаров, продукции, выполнения (оказания) работ (услуг), а также от прочих доходов по данным бухгалтерской (финансовой) отчетности за предшествующий календарный год превышает 10 млрд. рублей;
(пп. "щ" введен Постановлением Правительства РФ от 25.12.2015 N 1442)
э) закупки необработанных природных алмазов;
(пп. "э" введен Постановлением Правительства РФ от 25.12.2015 N 1442)
ю) закупки государственными компаниями, созданными на основании федерального закона, товаров, работ, услуг, по результатам которых заключаются на срок более 5 лет договоры (соглашения), которые предусматривают одновременно софинансирование, проектирование и (или) разработку рабочей документации, строительство (реконструкцию и (или) комплексное обустройство), эксплуатацию, включая содержание, ремонт (при необходимости), капитальный ремонт (при необходимости) автомобильных дорог (участков автомобильных дорог) общего пользования федерального значения и (или) отдельных дорожных сооружений, являющихся их технологической частью, выполнение функций оператора по сбору платы за проезд по платным автомобильным дорогам (платным участкам автомобильных дорог) общего пользования федерального значения (при необходимости), при условии установления указанными заказчиками в отношении участников закупки требований о привлечении к исполнению таких договоров (соглашений) субподрядчиков (соисполнителей) из числа субъектов малого и среднего предпринимательства;
(пп. "ю" введен Постановлением Правительства РФ от 23.04.2016 N 342; в ред. Постановления Правительства РФ от 09.12.2020 N 2058)
я) закупки работ, услуг по строительству, реконструкции, капитальному ремонту и обслуживанию особо опасных, технически сложных и уникальных объектов капитального строительства, определяемых в соответствии с законодательством Российской Федерации о градостроительной деятельности, а также закупка работ, услуг по подготовке проектной документации таких объектов в случае, если начальная (максимальная) цена договора на выполнение работ, оказание услуг по результатам указанных закупок превышает 400 млн. рублей;
(пп. "я" введен Постановлением Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
я(1)) закупки работ, услуг по проектированию, строительству, эксплуатации, реконструкции, капитальному ремонту, техническому перевооружению, консервации и ликвидации объектов, которые в соответствии с законодательством Российской Федерации относятся к категории опасных производственных объектов, либо критически важных объектов топливно-энергетического комплекса, критических элементов объектов топливно-энергетического комплекса, определяемых в соответствии с законодательством Российской Федерации о безопасности объектов топливно-энергетического комплекса (за исключением закупки работ, услуг, включенных в утвержденный заказчиком перечень товаров, работ, услуг (в том числе инновационной продукции, высокотехнологичной продукции), закупки которых осуществляются у субъектов малого и среднего предпринимательства (далее - перечень), в случае если начальная (максимальная) цена договора на выполнение работ, оказание услуг по результатам указанных закупок превышает 400 млн. рублей;
(пп. "я(1)" введен Постановлением Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
я(2)) закупки лизинговыми компаниями предметов лизинга, в случае если начальная (максимальная) цена обязательного договора купли-продажи, заключаемого для выполнения своих обязательств по договору лизинга, превышает 400 млн. рублей. Предложения об изменении указанной начальной (максимальной) цены направляются Министерством финансов Российской Федерации в Правительство Российской Федерации не реже чем один раз в 3 года;
(пп. "я(2)" введен Постановлением Правительства РФ от 24.11.2020 N 1909)
я(3)) закупки гарантирующими поставщиками и сетевыми организациями приборов учета электрической энергии, иного оборудования и нематериальных активов, которые необходимы для обеспечения коммерческого учета электрической энергии (мощности) в соответствии с пунктом 5 статьи 37 Федерального закона "Об электроэнергетике";
(пп. "я(3)" введен Постановлением Правительства РФ от 29.12.2020 N 2339)
я(4)) закупки, предусматривающие заключение договора на поставку медицинских изделий, являющихся аппаратами, приборами, оборудованием, применяемыми в медицинских целях, их последующее техническое обслуживание, при необходимости эксплуатацию в течение срока службы, ремонт и (или) утилизацию, в случае если начальная (максимальная) цена такого договора превышает 400 млн. рублей.
(пп. "я(4)" введен Постановлением Правительства РФ от 29.12.2021 N 2554)
7(1). В случае осуществления закупок, указанных в подпункте "ю" пункта 7 настоящего Положения, при расчете годового объема закупок у субъектов малого и среднего предпринимательства в отчетном периоде учитываются договоры, заключенные поставщиками (исполнителями, подрядчиками) непосредственно с субъектами малого и среднего предпринимательства в целях исполнения договоров, заключенных поставщиками (исполнителями, подрядчиками) с заказчиками по результатам закупок, осуществленных в соответствии с подпунктом "в" пункта 4 настоящего Положения.
(п. 7(1) введен Постановлением Правительства РФ от 23.04.2016 N 342)
8. Для осуществления закупок в соответствии с подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения заказчики утверждают перечень товаров, работ, услуг. При этом допускается осуществление закупки товаров, работ, услуг, включенных в такой перечень, у любых лиц, в том числе не являющихся субъектами малого и среднего предпринимательства.
(п. 8 в ред. Постановления Правительства РФ от 19.06.2021 N 937)
9. Перечень составляется на основании Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности (ОКПД 2) и включает в себя наименования товаров, работ, услуг и соответствующий код (с обязательным указанием разделов, классов и рекомендуемым указанием подклассов, групп и подгрупп, видов продукции (услуг, работ), а также категорий и подкатегорий продукции (услуг, работ).
(в ред. Постановления Правительства РФ от 11.11.2015 N 1217)
10. Заказчик размещает перечень в единой информационной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее - единая информационная система) или до ввода в эксплуатацию единой информационной системы на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг (далее - официальный сайт), а также на сайте заказчика в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет").
11. Подтверждением принадлежности участника закупки, субподрядчика (соисполнителя), предусмотренного подпунктом "в" пункта 4 настоящего Положения, к субъектам малого и среднего предпринимательства является наличие информации о таких участнике, субподрядчике (соисполнителе) в едином реестре субъектов малого и среднего предпринимательства. Заказчик не вправе требовать от участника закупки, субподрядчика (соисполнителя), предусмотренного подпунктом "в" пункта 4 настоящего Положения, предоставления информации и документов, подтверждающих их принадлежность к субъектам малого и среднего предпринимательства.
(п. 11 в ред. Постановления Правительства РФ от 24.11.2020 N 1909)
12. При осуществлении закупок в соответствии с подпунктами "б" и "в" пункта 4 настоящего Положения заказчик принимает решение об отказе в допуске к участию в закупке участника закупки или об отказе от заключения договора с участником закупки в случае отсутствия информации об участнике закупки, субподрядчике (соисполнителе), предусмотренными подпунктами "б" и "в" пункта 4 настоящего Положения, в едином реестре субъектов малого и среднего предпринимательства.
(п. 12 в ред. Постановления Правительства РФ от 24.11.2020 N 1909)
13 - 14(2). Утратили силу. - Постановление Правительства РФ от 24.11.2020 N 1909.
14(3). При осуществлении закупки в соответствии с подпунктом "а" пункта 4 настоящего Положения срок оплаты поставленных товаров (выполненных работ, оказанных услуг) по договору (отдельному этапу договора), заключенному по результатам закупки с субъектом малого и среднего предпринимательства, должен составлять не более 7 рабочих дней со дня подписания заказчиком документа о приемке поставленного товара (выполненной работы, оказанной услуги) по договору (отдельному этапу договора).
(п. 14(3) введен Постановлением Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355; в ред. Постановлений Правительства РФ от 18.09.2019 N 1205, от 24.11.2020 N 1909, от 21.03.2022 N 417)
15. Заказчик вправе утвердить документ, описывающий комплекс мероприятий, направленных на формирование реестра (перечня) субъектов малого и среднего предпринимательства, поставляющих товары (выполняющих работы, оказывающих услуги) по договорам, заключенным между указанными субъектами и заказчиком либо между указанными субъектами и поставщиком (исполнителем, подрядчиком), заключившим договор с заказчиком, участниками которых может быть неограниченное количество субъектов малого и среднего предпринимательства (далее - программа партнерства), соответствующих следующим требованиям:
а) исполнение субъектом малого и среднего предпринимательства договоров, которые заключены по результатам закупок и количество которых определяется заказчиком, без взыскания с субъекта малого и среднего предпринимательства неустойки (штрафа, пени) в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением обязательств, предусмотренных такими договорами;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 29.10.2015 N 1169)
б) прохождение субъектом малого и среднего предпринимательства установленных заказчиком в соответствии с положением о закупке процедур определения соответствия субъектов малого и среднего предпринимательства требованиям, предъявляемым к поставщикам (исполнителям, подрядчикам). При этом такие процедуры не должны приводить к ограничению числа субъектов малого и среднего предпринимательства, которые могут стать участниками программы партнерства.
15(1). Определяемые Правительством Российской Федерации конкретные заказчики и отдельные заказчики, в отношении которых акционерным обществом "Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства", органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации или созданными ими организациями проводятся оценка соответствия и мониторинг соответствия, предусмотренные статьей 5.1 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц", вправе утвердить программу партнерства в соответствии с требованиями к содержанию такой программы, предусмотренными пунктом 15(2) настоящего Положения, а также утверждаемыми федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере осуществления закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, с учетом предложений акционерного общества "Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства".
(п. 15(1) введен Постановлением Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
15(2). Требования к содержанию программы партнерства включают в том числе:
а) порядок и форму ведения реестра субъектов малого и среднего предпринимательства - участников программы партнерства;
б) требования к участникам программы партнерства, а также перечень документов, представляемых субъектами малого и среднего предпринимательства для подтверждения соответствия указанным требованиям;
в) порядок оказания информационной поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства, включая обязательства заказчика по информированию о корпоративной системе менеджмента качества, распространению информации о номенклатуре текущих и перспективных технологических потребностей, планируемых объемах закупок на краткосрочный и долгосрочный периоды;
г) перечень мероприятий, направленных на оказание заказчиками финансовой, правовой, методической, информационной и иной поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства в целях стимулирования их развития в качестве потенциальных поставщиков (исполнителей, подрядчиков) в случаях, если проведение таких мероприятий предусмотрено в соответствии с федеральными законами;
д) порядок формирования заказчиком перечня, а также порядок внесения изменений в такой перечень.
(п. 15(2) введен Постановлением Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
16. Утвержденная заказчиком программа партнерства, а также требования, предъявляемые к субъектам малого и среднего предпринимательства для участия в такой программе, размещаются на сайте заказчика в сети "Интернет".
17. При осуществлении закупки в соответствии с подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения и заключении договора с субъектами малого и среднего предпринимательства - участниками программы партнерства заказчиком может быть установлено авансирование в размере не менее 30 процентов суммы договора.

II. Особенности проведения торгов, иных способов
закупок, предусмотренных положением о закупке, в которых
участниками закупок являются только субъекты
малого и среднего предпринимательства

18. В случае если начальная (максимальная) цена договора (цена лота) на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг не превышает 200 миллионов рублей и указанные товары, работы, услуги включены в перечень, заказчик обязан осуществить закупки таких товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 26.07.2016 N 719)
19. В случае если начальная (максимальная) цена договора (цена лота) на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг превышает 200 миллионов рублей, но не превышает 800 миллионов рублей и указанные товары, работы, услуги включены в перечень, заказчик вправе осуществить закупки таких товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства.
(в ред. Постановлений Правительства РФ от 26.07.2016 N 719, от 19.06.2021 N 937)
20. При осуществлении закупки в соответствии с подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения в извещении о закупке и документации о закупке указывается, что участниками такой закупки могут быть только субъекты малого и среднего предпринимательства.
20(1). Для осуществления закупок, предусмотренных подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения, заказчик вправе установить в положении о закупке способ неконкурентной закупки, порядок проведения которого предусматривает следующее:
а) осуществление закупки в электронной форме на электронной площадке, предусмотренной частью 10 статьи 3.4 Федерального закона;
б) цена договора, заключенного с применением такого способа закупки, не должна превышать 20 млн. рублей;
в) размещение участником закупки из числа субъектов малого и среднего предпринимательства на электронной площадке предварительного предложения о поставке товара, выполнении работы, оказании услуги;
г) размещение заказчиком на электронной площадке информации о закупаемом товаре, работе, услуге, требований к таким товару, работе, услуге, участнику закупки из числа субъектов малого и среднего предпринимательства;
д) определение оператором электронной площадки из состава предварительных предложений, предусмотренных подпунктом "в" настоящего пункта, соответствующих требованиям заказчика, предусмотренным подпунктом "г" настоящего пункта, предложений о поставке товара, выполнении работы, оказании услуги участников закупки из числа субъектов малого и среднего предпринимательства;
е) определение согласно критериям оценки, утвержденным в положении о закупке, заказчиком участника (участников) закупки из числа субъектов малого и среднего предпринимательства, с которым (которыми) заключается договор (договоры), из участников закупки, определенных оператором электронной площадки в соответствии с подпунктом "д" настоящего пункта;
ж) заключение с использованием электронной площадки договора (договоров) с участником (участниками) закупки из числа субъектов малого и среднего предпринимательства, определенным (определенными) заказчиком в соответствии с подпунктом "е" настоящего пункта, на условиях, определенных в соответствии с требованиями, предусмотренными подпунктом "г" настоящего пункта, а также предложением соответствующего участника закупки о поставке товара, выполнении работы, оказании услуги.
(п. 20(1) введен Постановлением Правительства РФ от 16.12.2021 N 2323)
21. При осуществлении закупки в соответствии с подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения заказчик вправе по истечении срока приема заявок осуществить закупку в порядке, установленном положением о закупке, без соблюдения правил, установленных настоящим Положением, в случаях, если:
а) субъекты малого и среднего предпринимательства не подали заявок на участие в такой закупке;
б) заявки всех участников закупки, являющихся субъектами малого и среднего предпринимательства, отозваны или не соответствуют требованиям, предусмотренным документацией о закупке;
в) заявка, поданная единственным участником закупки, являющимся субъектом малого и среднего предпринимательства, не соответствует требованиям, предусмотренным документацией о закупке;
г) заказчиком в порядке, установленном положением о закупке, принято решение (за исключением случая осуществления конкурентной закупки) о том, что договор по результатам закупки не заключается.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 24.11.2020 N 1909)
22. Если договор по результатам закупки, осуществляемой в соответствии с подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения, не заключен, заказчик вправе отменить решение об определении поставщика (исполнителя, подрядчика), принятое по результатам такой закупки, и осуществить закупку в порядке, установленном положением о закупке, без соблюдения правил, установленных настоящим Положением.
23. Если в документации о закупке, осуществляемой в соответствии с подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения, установлено требование к обеспечению заявки на участие в закупке, размер такого обеспечения не может превышать 2 процента начальной (максимальной) цены договора (цены лота). При этом такое обеспечение может предоставляться участником закупки по его выбору путем внесения денежных средств путем предоставления банковской гарантии или иным способом, предусмотренным документацией о закупке.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 24.11.2020 N 1909)
24. Денежные средства, внесенные в качестве обеспечения заявки на участие в закупке, осуществляемой в соответствии с подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения, возвращаются:
(в ред. Постановления Правительства РФ от 24.11.2020 N 1909)
а) всем участникам закупки, за исключением участника закупки, заявке которого присвоен первый номер, в срок не более 7 рабочих дней со дня подписания протокола, составленного по результатам закупки;
б) участнику закупки, заявке которого присвоен первый номер, в срок не более 7 рабочих дней со дня заключения договора либо со дня принятия заказчиком в порядке, установленном положением о закупке, решения (за исключением случая осуществления конкурентной закупки) о том, что договор по результатам закупки не заключается.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 24.11.2020 N 1909)
25. Если в документации о закупке, осуществляемой в соответствии с подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения, установлено требование к обеспечению исполнения договора, размер такого обеспечения:
а) не может превышать 5 процентов начальной (максимальной) цены договора (цены лота), если договором не предусмотрена выплата аванса;
б) устанавливается в размере аванса, если договором предусмотрена выплата аванса.
26. Если в документации о закупке, осуществляемой в соответствии с подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения, установлено требование к обеспечению исполнения договора, такое обеспечение может предоставляться участником закупки по его выбору путем внесения денежных средств на счет, указанный заказчиком в документации о закупке, путем предоставления банковской гарантии или иным способом, предусмотренным документацией о закупке.
27. Срок заключения договора при осуществлении неконкурентной закупки в соответствии с подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения должен составлять не более 20 дней со дня принятия заказчиком решения о заключении такого договора, за исключением случаев, когда в соответствии с законодательством Российской Федерации для заключения договора необходимо его одобрение органом управления заказчика, а также случаев, когда действия (бездействие) заказчика при осуществлении закупки обжалуются в антимонопольном органе либо в судебном порядке. В указанных случаях договор должен быть заключен в течение 20 дней со дня вступления в силу решения антимонопольного органа или судебного акта, предусматривающего заключение договора.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 24.11.2020 N 1909)
28. При осуществлении закупки в соответствии с подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения максимальный срок оплаты поставленных товаров (выполненных работ, оказанных услуг) по договору (отдельному этапу договора), заключенному по результатам закупки, должен составлять не более 7 рабочих дней со дня подписания заказчиком документа о приемке поставленного товара (выполненной работы, оказанной услуги) по договору (отдельному этапу договора).
(в ред. Постановлений Правительства РФ от 18.09.2019 N 1205, от 24.11.2020 N 1909, от 21.03.2022 N 417)

III. Особенности участия субъектов малого
и среднего предпринимательства в закупках в качестве
субподрядчиков (соисполнителей)

29. Заказчики вправе установить в извещении о закупке, документации о закупке и соответствующем проекте договора требование к участникам закупки о привлечении к исполнению договора субподрядчиков (соисполнителей) из числа субъектов малого и среднего предпринимательства. Участники такой закупки представляют в составе заявки на участие в закупке план привлечения субподрядчиков (соисполнителей) из числа субъектов малого и среднего предпринимательства.
30. План привлечения субподрядчиков (соисполнителей) из числа субъектов малого и среднего предпринимательства содержит следующие сведения:
а) наименование, фирменное наименование (при наличии), место нахождения (для юридического лица), фамилия, имя, отчество (при наличии), паспортные данные, место жительства (для индивидуального предпринимателя), почтовый адрес, номер контактного телефона, адрес электронной почты субъекта малого и среднего предпринимательства - субподрядчика (соисполнителя);
б) предмет договора, заключаемого с субъектом малого и среднего предпринимательства - субподрядчиком (соисполнителем), с указанием количества поставляемого им товара, объема выполняемых им работ, оказываемых им услуг;
в) место, условия и сроки (периоды) поставки товара, выполнения работы, оказания услуги субъектом малого и среднего предпринимательства - субподрядчиком (соисполнителем);
г) цена договора, заключаемого с субъектом малого и среднего предпринимательства - субподрядчиком (соисполнителем).
31. Утратил силу. - Постановление Правительства РФ от 24.11.2020 N 1909.
32. Привлечение к исполнению договора, заключенного по результатам закупки, осуществляемой в соответствии с подпунктом "в" пункта 4 настоящего Положения, субподрядчиков (соисполнителей) из числа субъектов малого и среднего предпринимательства является обязательным условием указанного договора. В такой договор также должно быть включено обязательное условие об ответственности поставщика (исполнителя, подрядчика) за неисполнение условия о привлечении к исполнению договора субподрядчиков (соисполнителей) из числа субъектов малого и среднего предпринимательства.
32(1). В документацию о закупке, осуществляемой в соответствии с подпунктом "в" пункта 4 настоящего Положения, должно быть включено обязательное условие о сроке оплаты поставленных товаров (выполненных работ, оказанных услуг) по договору (отдельному этапу договора), заключенному поставщиком (исполнителем, подрядчиком) с субъектом малого и среднего предпринимательства в целях исполнения договора, заключенного поставщиком (исполнителем, подрядчиком) с заказчиком, который должен составлять не более 7 рабочих дней со дня подписания заказчиком документа о приемке поставленного товара (выполненной работы, оказанной услуги) по договору (отдельному этапу договора).
(п. 32(1) введен Постановлением Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355; в ред. Постановлений Правительства РФ от 18.09.2019 N 1205, от 24.11.2020 N 1909, от 21.03.2022 N 417)
33. По согласованию с заказчиком поставщик (исполнитель, подрядчик) вправе осуществить замену субподрядчика (соисполнителя) - субъекта малого и среднего предпринимательства, с которым заключается либо ранее был заключен договор субподряда, на другого субподрядчика (соисполнителя) - субъекта малого и среднего предпринимательства при условии сохранения цены договора, заключаемого или заключенного между поставщиком (исполнителем, подрядчиком) и субподрядчиком (соисполнителем), либо цены такого договора за вычетом сумм, выплаченных поставщиком (исполнителем, подрядчиком) в счет исполненных обязательств, в случае если договор субподряда был частично исполнен.

IV. Отчетность заказчиков об участии субъектов малого
и среднего предпринимательства в закупках

34. В целях формирования отчетности об участии субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках заказчики:
а) утратил силу. - Постановление Правительства РФ от 24.11.2020 N 1909;
б) составляют годовой отчет о закупке товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства в соответствии с требованиями к содержанию годового отчета о закупке товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц у субъектов малого и среднего предпринимательства, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 11 декабря 2014 г. N 1352, и размещают указанный отчет в соответствии с частью 21 статьи 4 Федерального закона в единой информационной системе или до ввода в эксплуатацию указанной системы на официальном сайте в срок, установленный Федеральным законом.
35. Датой составления годового отчета является дата размещения годового отчета в единой информационной системе или до ввода в эксплуатацию единой информационной системы на официальном сайте.



Приложение
к Положению об особенностях
участия субъектов малого и среднего
предпринимательства в закупках
товаров, работ, услуг отдельными
видами юридических лиц, годовом
объеме таких закупок и порядке
расчета указанного объема

ФОРМА
декларации о соответствии участника закупки
критериям отнесения к субъектам малого
и среднего предпринимательства

Утратила силу. - Постановление Правительства РФ от 24.11.2020 N 1909.



Утверждены
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 11 декабря 2014 г. N 1352

ТРЕБОВАНИЯ
К СОДЕРЖАНИЮ ГОДОВОГО ОТЧЕТА О ЗАКУПКЕ ТОВАРОВ, РАБОТ,
УСЛУГ ОТДЕЛЬНЫМИ ВИДАМИ ЮРИДИЧЕСКИХ ЛИЦ У СУБЪЕКТОВ МАЛОГО
И СРЕДНЕГО ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА

                                                            Список изменяющих документов
                                            (в ред. Постановлений Правительства РФ от 29.10.2015 N 1169,
                                                     от 14.12.2016 N 1355, от 20.05.2017 N 608)

1. Годовой отчет о закупке товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц у субъектов малого и среднего предпринимательства (далее - годовой отчет) представляет собой электронный документ, форма которого включает следующие сведения:
а) полное наименование заказчика, организационно-правовая форма заказчика, место нахождения (адрес), телефон и адрес электронной почты заказчика;
б) идентификационный номер налогоплательщика;
в) код причины постановки на учет;
г) сведения о количестве и об общей стоимости договоров, заключенных заказчиком по результатам закупок (с учетом объемов оплаты в отчетном году по договорам, срок исполнения которых превышает один календарный год);
(в ред. Постановления Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
д) сведения о количестве и об общей стоимости договоров, заключенных заказчиком по результатам закупок (с учетом объемов оплаты в отчетном году по договорам, срок исполнения которых превышает один календарный год), указанных в пункте 7 Положения об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц, годовом объеме таких закупок и порядке расчета указанного объема, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 11 декабря 2014 г. N 1352 "Об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц", за исключением договоров, заключенных заказчиком по результатам закупок, сведения о которых составляют государственную тайну, при условии, что такие сведения содержатся в документации о закупке или проекте договора, а также закупок, в отношении которых принято решение Правительства Российской Федерации в соответствии с частью 16 статьи 4 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц";
(в ред. Постановления Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
е) сведения о количестве и об общей стоимости договоров, заключенных заказчиком по результатам закупок (с учетом объемов оплаты в отчетном году по договорам, срок исполнения которых превышает один календарный год), за исключением договоров, заключенных по результатам закупок, указанных в подпункте "д" настоящего пункта;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
ж) сведения о количестве и об общей стоимости договоров (с учетом объемов оплаты в отчетном году по договорам, срок исполнения которых превышает один календарный год), заключенных заказчиком с субъектами малого и среднего предпринимательства по результатам проведения торгов, иных способов закупки, предусмотренных положением о закупке, утвержденным заказчиком в соответствии с Федеральным законом "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" (далее - положение о закупке), участниками которых являются любые лица, указанные в части 5 статьи 3 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц", в том числе субъекты малого и среднего предпринимательства;
(в ред. Постановлений Правительства РФ от 29.10.2015 N 1169, от 14.12.2016 N 1355)
з) сведения о количестве и об общей стоимости договоров (с учетом объемов оплаты в отчетном году по договорам, срок исполнения которых превышает один календарный год), заключенных заказчиком с субъектами малого и среднего предпринимательства по результатам проведения торгов, иных способов закупки, предусмотренных положением о закупке, участниками которых являются только субъекты малого и среднего предпринимательства;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
и) сведения о количестве и об общей стоимости договоров (с учетом объемов оплаты в отчетном году по договорам, срок исполнения которых превышает один календарный год), заключенных поставщиками (исполнителями, подрядчиками) с субъектами малого и среднего предпринимательства для целей исполнения договоров, заключенных с заказчиком по результатам проведения торгов, иных способов закупки, предусмотренных положением о закупке, в отношении участников которых заказчиком устанавливается требование о привлечении к исполнению договора субподрядчиков (соисполнителей) из числа субъектов малого и среднего предпринимательства;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
к) сведения о доле закупок у субъектов малого и среднего предпринимательства в совокупном годовом стоимостном объеме договоров;
л) сведения о доле закупок у субъектов малого и среднего предпринимательства по результатам проведения торгов, иных способов закупки, предусмотренных положением о закупке, участниками которых являются только субъекты малого и среднего предпринимательства, в совокупном годовом стоимостном объеме договоров;
м) сведения о доле закупок у субъектов малого предпринимательства в совокупном годовом стоимостном объеме договоров;
(пп. "м" введен Постановлением Правительства РФ от 20.05.2017 N 608)
н) сведения о доле закупок у субъектов малого предпринимательства по результатам проведения торгов, иных способов закупки, предусмотренных положением о закупке, участниками которых являются только субъекты малого и среднего предпринимательства, в совокупном годовом стоимостном объеме договоров.
(пп. "н" введен Постановлением Правительства РФ от 20.05.2017 N 608)
2. Годовой отчет подписывается электронной подписью уполномоченного должностного лица заказчика и размещается в единой информационной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд или до ввода в эксплуатацию указанной системы на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг в виде документа, составленного с использованием средств, предусмотренных программно-аппаратным комплексом указанных системы либо официального сайта.





Утверждена
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 11 декабря 2014 г. N 1352

                                                            Список изменяющих документов
                                            (в ред. Постановлений Правительства РФ от 20.05.2017 N 608,
                                         от 15.11.2017 N 1383, от 09.12.2020 N 2058, от 29.12.2021 N 2554,
                                                               от 31.10.2022 N 1946)

                                   ФОРМА
        годового отчета о закупке товаров, работ, услуг отдельными
           видами юридических лиц у субъектов малого и среднего
                      предпринимательства за 20   год

Наименование заказчика
Организационно-правовая форма заказчика
Место нахождения, адрес, телефон, адрес
 электронной почты
 заказчика
Идентификационный номер налогоплательщика
Код причины постановки на учет

                 I. Сведения о закупке у субъектов малого
                      и среднего предпринимательства



КонсультантПлюс                                                 www.consultant.ru                                                    Страница  из 
надежная правовая поддержка

 Постановление Правительства РФ от 11.12.2014 N 1352                                                                                                                                                           Документ предоставлен КонсультантПлюс
(ред. от 20.12.2022)                                                                                                                                                                                                     Дата сохранения: 14.12.2023
"Об особенностях участия субъектов малого и сре...

 N п/п              Наименование показателя              Общий стоимостной объем  Количество договоров,   Стоимостной объем оплаты в отчетном    Количество договоров, срок
                                                          договоров, заключенных       заключенных           году (с учетом объема оплаты в           исполнения которых
                                                               заказчиком по          заказчиком по           отчетном году договоров, срок       превышает один календарный
                                                           результатам закупок в  результатам закупок в     исполнения которых превышает один         год, заключенных в
                                                            отчетном году (тыс.       отчетном году           календарный год, в том числе       предыдущие отчетные периоды
                                                                  рублей)                (единиц)           заключенных в предыдущие отчетные              (единиц)
                                                                                                                      периоды (тыс.
                                                                                                                         рублей)
  1.   Всего заключено договоров по результатам закупок
       из них:
       договоры, заключенные по результатам закупок для
        обеспечения обороны страны и безопасности
        государства
       договоры, заключенные по результатам закупок в
        области использования атомной
        энергии
       договоры, заключенные по результатам закупок
        товаров, работ или услуг, которые относятся к
        сфере деятельности субъектов естественных
        монополий в соответствии с Федеральным законом
        "О естественных
        монополиях"
       договоры, заключенные по результатам закупок,
        которые осуществлены за пределами территории
        Российской Федерации и предметом которых
        являются поставка товаров, выполнение работ,
        оказание услуг за пределами территории
        Российской
        Федерации
       договоры, заключенные по результатам закупок
        финансовых услуг, включая банковские услуги,
        страховые услуги, услуги на рынке ценных бумаг,
        услуги по договору лизинга, а также услуги,
        оказываемые финансовой организацией и связанные
        с привлечением и (или) размещением денежных
        средств юридических и физических
        лиц
       договоры, заключенные по результатам закупок
        услуг по водоснабжению, водоотведению,
        теплоснабжению, газоснабжению (за исключением
        услуг по реализации сжиженного газа), по
        подключению (присоединению) к сетям
        инженерно-технического обеспечения по
        регулируемым в соответствии с законодательством
        Российской Федерации ценам
        (тарифам)
       договоры, заключенные по результатам закупок
        работ или услуг, выполнение или оказание которых
        может осуществляться только органом
        исполнительной власти в соответствии с его
        полномочиями либо подведомственными ему
        государственным учреждением, государственным
        унитарным предприятием, соответствующие
        полномочия которых устанавливаются федеральными
        законами, нормативными правовыми актами
        Президента Российской Федерации или
        Правительства Российской Федерации,
        законодательными актами соответствующего
        субъекта Российской
        Федерации
       договоры, заключенные по результатам закупок
        услуг по осуществлению авторского контроля за
        разработкой проектной документации объекта
        капитального строительства, проведению
        авторского надзора за строительством,
        реконструкцией, капитальным ремонтом объекта
        капитального строительства соответствующими
        авторами, проведению технического и авторского
        надзора за выполнением работ по сохранению
        объекта культурного наследия (памятников истории
        и культуры) народов Российской Федерации
        авторами
        проектов
       договоры, заключенные по результатам закупок,
        предметом которых является аренда и (или)
        приобретение в собственность объектов
        недвижимого
        имущества
       договоры, заключенные по результатам закупок
        энергоносителей
       договоры, заключенные по результатам закупок
        услуг добычи, хранения, отгрузки (перевалки),
        переработки
        энергоносителей
       договоры, заключенные по результатам закупок
        подвижного состава и материалов верхнего
        строения железнодорожного
        пути
       договоры, заключенные по результатам закупок
        результатов интеллектуальной деятельности у
        поставщика (исполнителя, подрядчика),
        обладающего исключительным правом на результат
        интеллектуальной деятельности или средство
        индивидуализации, удостоверенным
        правоустанавливающим
        документом
       договоры, заключенные по результатам закупок
        услуг в области воздушных перевозок и
        авиационных
        работ
       договоры, заключенные по результатам закупок труб
        большого диаметра, используемых при
        строительстве магистральных нефтепроводов и
        нефтепродуктопроводов
       договоры, заключенные по результатам закупок
        товаров, являющихся источником радиоактивной и
        химической опасности и применяемых для разведки,
        добычи, транспортировки и переработки сырой
        нефти и природного
        газа
       договоры, заключенные по результатам закупок
        товаров, работ, услуг, поставляемых, выполняемых
        или оказываемых при проведении плановых
        ремонтов, технического обслуживания и
        модернизации, осуществляемых в рамках
        существующих гарантийных или лицензионных
        обязательств по закупленным товару, работе или
        услуге
       закупки товаров, работ (услуг), в том числе
        происходящих из иностранного государства и (или)
        выполняемых (оказываемых) иностранными лицами, в
        целях реализации шельфовых
        проектов
       договоры, заключенные по результатам закупки
        услуг подвижной радиотелефонной
        связи
       договоры, заключенные по результатам закупки
        услуг образовательных организаций (за
        исключением услуг образовательных организаций,
        созданных в организационно-правовой форме
        потребительских
        кооперативов)
       договоры между основным хозяйственным обществом и
        дочерним хозяйственным обществом и (или)
        хозяйственным обществом, созданным дочерним
        хозяйственным обществом, заключенные по
        результатам закупок, - в случае закупки товаров,
        работ, услуг собственного производства, - при
        необходимости соблюдения единого
        технологического процесса производства
        продукции, выполнения работ, оказания услуг, а
        также в случае закупки товаров, работ (услуг),
        связанных с оказанием бухгалтерских услуг,
        информационных услуг, охранной деятельностью или
        с сохранением коммерческой и информационной
        безопасности основного хозяйственного общества,
        его дочерних хозяйственных обществ,
        хозяйственных обществ, созданных дочерними
        хозяйственными
        обществами
       договоры, заключенные по результатам закупок по
        обеспечению защиты персональных данных в
        информационных системах, - в случае если
        начальная (максимальная) цена таких закупок
        превышает 200 млн.
        рублей
       договоры, заключенные по результатам закупок
        услуг по проведению аудита и обзорной проверки
        консолидированной финансовой отчетности
        заказчиками, суммарный объем выручки которых от
        продажи товаров, продукции, выполнения работ
        (оказания услуг), а также от прочих доходов, по
        данным бухгалтерской (финансовой) отчетности за
        предшествующий календарный год, превышает 10
        млрд.
        рублей
       договоры, заключенные по результатам закупок
        необработанных природных
        алмазов
       договоры (соглашения), заключенные на срок более
        5 лет по результатам закупок товаров, работ,
        услуг государственными компаниями, созданными на
        основании федерального закона, которые
        предусматривают одновременно софинансирование,
        проектирование и (или) разработку рабочей
        документации, строительство (реконструкцию и
        (или) комплексное обустройство), эксплуатацию,
        включая содержание, ремонт (при необходимости),
        капитальный ремонт (при необходимости)
        автомобильных дорог (участков автомобильных
        дорог) общего пользования федерального значения
        и (или) отдельных дорожных сооружений,
        являющихся их технологической частью, выполнение
        функций оператора по сбору платы за проезд по
        платным автомобильным дорогам (платным участкам
        автомобильных дорог) общего пользования
        федерального значения (при необходимости), при
        условии установления указанными заказчиками в
        отношении участников закупки требований о
        привлечении к исполнению таких договоров
        (соглашений) субподрядчиков (соисполнителей) из
        числа субъектов малого и среднего
        предпринимательства
       договоры, заключенные по результатам закупок
        работ, услуг по строительству, реконструкции,
        капитальному ремонту и обслуживанию особо
        опасных, технически сложных и уникальных
        объектов капитального строительства,
        определяемых в соответствии с законодательством
        Российской Федерации о градостроительной
        деятельности, а также закупок работ, услуг по
        подготовке проектной документации таких объектов
        в случае, если начальная (максимальная) цена
        договора на выполнение работ, оказание услуг по
        результатам указанных закупок превышает 400 млн.
        рублей
       договоры, заключенные по результатам закупок
        работ, услуг по проектированию, строительству,
        эксплуатации, реконструкции, капитальному
        ремонту, техническому перевооружению,
        консервации и ликвидации объектов, которые в
        соответствии с законодательством Российской
        Федерации относятся к категории опасных
        производственных объектов, либо критически
        важных объектов топливно-энергетического
        комплекса, критических элементов объектов
        топливно-энергетического комплекса, определяемых
        в соответствии с законодательством Российской
        Федерации о безопасности объектов
        топливно-энергетического комплекса (за
        исключением закупки работ, услуг, включенных в
        утвержденный заказчиком перечень товаров, работ,
        услуг (в том числе инновационной продукции,
        высокотехнологичной продукции), закупки которых
        осуществляются у субъектов малого и среднего
        предпринимательства, в случае если начальная
        (максимальная) цена договора на выполнение
        работ, оказание услуг по результатам указанных
        закупок превышает 400 млн.
        рублей
       договоры, предусматривающие поставку медицинских
        изделий, являющихся аппаратами, приборами,
        оборудованием, применяемыми в медицинских целях,
        их последующее техническое обслуживание, при
        необходимости эксплуатацию в течение срока
        службы, ремонт и (или) утилизацию, в случае если
        начальная (максимальная) цена такого договора
        превышает 400 млн.
        рублей
       договоры, заключенные по результатам закупок
        лизинговыми компаниями предметов лизинга, в
        случае если начальная (максимальная) цена
        обязательного договора купли-продажи,
        заключаемого для выполнения своих обязательств
        по договору лизинга, превышает 400 млн.
        рублей
       договоры, заключенные по результатам закупок
        гарантирующими поставщиками и сетевыми
        организациями приборов учета электрической
        энергии, иного оборудования и нематериальных
        активов, которые необходимы для обеспечения
        коммерческого учета электрической энергии
        (мощности) в соответствии с пунктом 5 статьи 37
        Федерального закона "Об
        электроэнергетике"
  2.   Всего заключено договоров за вычетом договоров,
        заключенных по результатам закупок, указанных в
        абзацах третьем - тридцать втором позиции 1
        настоящей формы, не включающих договоры,
        заключенные поставщиками (исполнителями,
        подрядчиками) непосредственно с субъектами
        малого и среднего предпринимательства в целях
        исполнения договоров, заключенных с заказчиком
        по результатам проведения торгов, иных способов
        закупки, предусмотренных положением о закупке, в
        отношении участников которых заказчиком
        устанавливается требование о привлечении к
        исполнению договора субподрядчиков
        (соисполнителей) из числа субъектов малого и
        среднего
        предпринимательства
  3.   Всего заключено договоров с субъектами малого и
        среднего предпринимательства по результатам
        проведения торгов, иных способов закупки,
        предусмотренных положением о закупке,
        утвержденным заказчиком в соответствии с
        Федеральным законом "О закупках товаров, работ,
        услуг отдельными видами юридических лиц" (далее
        - положение о закупке), участниками которых
        являются любые лица, указанные в части 5 статьи
        3 Федерального закона "О закупках товаров,
        работ, услуг отдельными видами юридических лиц",
        в том числе субъекты малого и среднего
        предпринимательства
  4.   Всего заключено договоров с субъектами малого
        предпринимательства (в том числе с субъектами
        малого предпринимательства, относящимися к
        микропредприятиям) по результатам проведения
        торгов, иных способов закупки, предусмотренных
        положением о закупке, участниками которых
        являются любые лица, указанные в части 5 статьи
        3 Федерального закона "О закупках товаров,
        работ, услуг отдельными видами юридических лиц",
        в том числе субъекты малого и среднего
        предпринимательства
  5.   Всего заключено договоров с субъектами малого и
        среднего предпринимательства по результатам
        проведения торгов, иных способов закупки,
        предусмотренных положением о закупке, в которых
        участниками закупок являются только субъекты
        малого и среднего
        предпринимательства
  6.   Всего заключено договоров с субъектами малого
        предпринимательства (в том числе с субъектами
        малого предпринимательства, относящимися к
        микропредприятиям) по результатам проведения
        торгов, иных способов закупки, предусмотренных
        положением о закупке, в которых участниками
        закупок являются только субъекты малого и
        среднего
        предпринимательства
  7.   Всего заключено договоров непосредственно с
        субъектами малого и среднего предпринимательства
        для целей исполнения договоров, заключенных с
        заказчиком по результатам проведения торгов,
        иных способов закупки, предусмотренных
        положением о закупке, в отношении участников
        которых заказчиком устанавливается требование о
        привлечении к исполнению договора субподрядчиков
        (соисполнителей) из числа субъектов малого и
        среднего
        предпринимательства
  8.   Всего заключено договоров непосредственно с
        субъектами малого предпринимательства (в том
        числе с субъектами малого предпринимательства,
        относящимися к микропредприятиям) для целей
        исполнения договоров, заключенных с заказчиком
        по результатам проведения торгов, иных способов
        закупки, предусмотренных положением о закупке, в
        отношении участников которых заказчиком
        устанавливается требование о привлечении к
        исполнению договора субподрядчиков
        (соисполнителей) из числа субъектов малого и
        среднего
        предпринимательства
  9.   Всего заключено договоров непосредственно с
        субъектами малого и среднего предпринимательства
        в целях исполнения договоров, заключенных с
        заказчиком по результатам проведения торгов,
        иных способов закупки, предусмотренных
        положением о закупке, в отношении участников
        которых заказчиком устанавливается требование о
        привлечении к исполнению договора субподрядчиков
        (соисполнителей) из числа субъектов малого и
        среднего предпринимательства (по результатам
        закупок, указанных в абзаце двадцать седьмом
        позиции 1 настоящей
        формы)
  10.  Всего заключено договоров непосредственно с
        субъектами малого предпринимательства (в том
        числе с субъектами малого предпринимательства,
        относящимися к микропредприятиям) в целях
        исполнения договоров, заключенных с заказчиком
        по результатам проведения торгов, иных способов
        закупки, предусмотренных положением о закупке, в
        отношении участников которых заказчиком
        устанавливается требование о привлечении к
        исполнению договора субподрядчиков
        (соисполнителей) из числа субъектов малого и
        среднего предпринимательства (по результатам
        закупок, указанных в абзаце двадцать седьмом
        позиции 1 настоящей
        формы)


КонсультантПлюс                                                                            www.consultant.ru                                                                               Страница  из 
надежная правовая поддержка

 Постановление Правительства РФ от 11.12.2014 N 1352                                                                                         Документ предоставлен КонсультантПлюс
(ред. от 20.12.2022)                                                                                                                                   Дата сохранения: 14.12.2023
"Об особенностях участия субъектов малого и сре...


         II. Сведения о годовом объеме закупки у субъектов малого
                      и среднего предпринимательства

 N п/п                                          Наименование показателя                                           Доля (процент)
  11.  Годовой объем закупок у субъектов малого и среднего предпринимательства (рассчитывается как отношение
        суммы показателей, указанных в графе 5 позиций 3, 5, 7 и 9 настоящей формы, к показателю, указанному в
        графе 5 позиции 2 настоящей
        формы)
  12.  Годовой объем закупок у субъектов малого и среднего предпринимательства по результатам проведения
        торгов, иных способов закупки, предусмотренных положением о закупке, в которых участниками закупок
        являются только субъекты малого и среднего предпринимательства (рассчитывается как отношение
        показателя, указанного в графе 5 позиции 5 настоящей формы, к показателю, указанному в графе 5 позиции
        2 настоящей
        формы)
  13.  Годовой объем закупок у субъектов малого предпринимательства (рассчитывается как отношение суммы
        показателей, указанных в графе 5 позиций 4, 6, 8 и 10 настоящей формы, к показателю, указанному в графе
        5 позиции 2 настоящей
        формы)
  14.  Годовой объем закупок у субъектов малого предпринимательства по результатам проведения торгов, иных
        способов закупки, предусмотренных положением о закупке, в которых участниками закупок являются только
        субъекты малого и среднего предпринимательства (рассчитывается как отношение показателя, указанного в
        графе 5 позиции 6 настоящей формы, к показателю, указанному в графе 5 позиции 2 настоящей
        формы)

    _______________________________________ _________  "  "         20   г.
    (ф.и.о. уполномоченного лица заказчика) (подпись)  (дата составления)

М.П.




КонсультантПлюс                                                 www.consultant.ru                                                    Страница  из 
надежная правовая поддержка

