
              Постановление Правительства РФ от 17.09.2012 N 932
                             (ред. от 31.10.2022)
  "Об утверждении Правил формирования плана закупки товаров (работ, услуг) и
                           требований к форме такого
                                    плана"
                    Документ предоставлен КонсультантПлюс

                              www.consultant.ru

                         Дата сохранения: 14.12.2023
                                       

Постановление Правительства РФ от 17.09.2012 N 932                                                                                           Документ предоставлен КонсультантПлюс
(ред. от 31.10.2022)                                                                                                                                   Дата сохранения: 14.12.2023
"Об утверждении Правил формирования плана закупк...


ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
от 17 сентября 2012 г. N 932

ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРАВИЛ
ФОРМИРОВАНИЯ ПЛАНА ЗАКУПКИ ТОВАРОВ (РАБОТ, УСЛУГ)
И ТРЕБОВАНИЙ К ФОРМЕ ТАКОГО ПЛАНА

                                                            Список изменяющих документов
                                            (в ред. Постановлений Правительства РФ от 29.10.2015 N 1169,
                                         от 11.11.2015 N 1217, от 25.12.2015 N 1442, от 30.12.2015 N 1509,
                                         от 14.12.2016 N 1355, от 27.12.2019 N 1906, от 07.11.2020 N 1799,
                                                               от 31.10.2022 N 1946)

В соответствии с Федеральным законом "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые:
Правила формирования плана закупки товаров (работ, услуг);
требования к форме плана закупки товаров (работ, услуг).
2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении одного месяца со дня его официального опубликования.
3. Установить, что положения абзаца третьего пункта 4 Правил, утвержденных настоящим постановлением, подпункта 17 пункта 1 требований, утвержденных настоящим постановлением, применяются к планам закупки, планам закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, первый год реализации которых начинается с 2023 года.
(п. 3 введен Постановлением Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)

Председатель Правительства
Российской Федерации
Д.МЕДВЕДЕВ





Утверждены
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 17 сентября 2012 г. N 932

ПРАВИЛА ФОРМИРОВАНИЯ ПЛАНА ЗАКУПКИ ТОВАРОВ (РАБОТ, УСЛУГ)

                                                            Список изменяющих документов
                                            (в ред. Постановлений Правительства РФ от 25.12.2015 N 1442,
                                         от 30.12.2015 N 1509, от 14.12.2016 N 1355, от 27.12.2019 N 1906,
                                                               от 31.10.2022 N 1946)

1. Настоящие Правила определяют порядок формирования плана закупки товаров (работ, услуг) для нужд юридических лиц, указанных в статье 1 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" (далее - план закупки, заказчики, Федеральный закон).
2. В план закупки включаются сведения о закупке товаров (работ, услуг), необходимых для удовлетворения потребностей заказчика.
3. План закупки формируется заказчиком в соответствии с требованиями к форме плана закупки, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 17 сентября 2012 г. N 932.
4. В план закупки не включается информация о закупках товаров (работ, услуг), сведения о которых составляют государственную тайну, информация о закупке, осуществляемой в рамках выполнения государственного оборонного заказа в целях обеспечения обороны и безопасности Российской Федерации в части заказов на создание, модернизацию, поставки, ремонт, сервисное обслуживание и утилизацию вооружения, военной и специальной техники, на разработку, производство и поставки космической техники и объектов космической инфраструктуры.
В план закупки может не включаться информация о закупках, указанных в пунктах 1 - 3 части 15 статьи 4 Федерального закона, в случае принятия заказчиком решения о неразмещении сведений о таких закупках в единой информационной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее - единая информационная система).

  КонсультантПлюс: примечание.
  Абз. 3 п. 4 применяется к планам закупки, планам закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, первый
   год реализации которых начинается с 2023
   года.
Информация о закупках, проводимых в случаях, определенных Правительством Российской Федерации в соответствии с частью 16 статьи 4 Федерального закона, включается в план закупки, план закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств. При этом информация о таких закупках не размещается на официальном сайте. Если все закупки, включенные в план закупки, проводятся в случаях, определенных Правительством Российской Федерации в соответствии с частью 16 статьи 4 Федерального закона, такой план закупки не размещается на официальном сайте.
(п. 4 в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)
4(1). В случае если заказчик включен в утверждаемый Правительством Российской Федерации перечень конкретных заказчиков, которые обязаны осуществить закупку инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства, и план закупки товаров (работ, услуг), план закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, проекты таких планов, изменения, внесенные в такие планы, проекты изменений, вносимых в такие планы такого заказчика, подлежат оценке или мониторингу соответствия, которые предусмотрены Федеральным законом, такой заказчик отражает в разделе об участии субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке, содержащемся в плане закупки товаров (работ, услуг), плане закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, проектах таких планов, изменениях, внесенных в такие планы, проектах изменений, вносимых в такие планы, следующие сведения:
(в ред. Постановления Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
а) совокупный годовой стоимостный объем договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции за год, предшествующий отчетному;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
б) годовой объем закупок инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, которые планируется осуществить в соответствии с проектом плана закупки товаров, работ, услуг или проектом плана закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств (в части первого года его реализации) либо указанными утвержденными планами (с учетом изменений, которые не представлялись для оценки соответствия или мониторинга соответствия);
в) совокупный годовой объем планируемых закупок товаров (работ, услуг), которые исключаются при расчете годового объема закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, которые планируется осуществить по результатам закупки товаров (работ, услуг), участниками которой являются только субъекты малого и среднего предпринимательства;
г) годовой объем закупок инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, которые планируется в соответствии с проектом плана закупки товаров, работ, услуг или проектом плана закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств (в части первого года его реализации) либо указанными утвержденными планами осуществить по результатам закупок, участниками которых являются только субъекты малого и среднего предпринимательства;
д) совокупный годовой стоимостный объем договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, участниками которой являлись только субъекты малого и среднего предпринимательства, за год, предшествующий отчетному.
(пп. "д" введен Постановлением Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
(п. 4(1) введен Постановлением Правительства РФ от 25.12.2015 N 1442)
5. План закупки формируется заказчиком в соответствии с требованиями, установленными нормативными правовыми актами Российской Федерации, локальными актами заказчика, а также положением о закупке, утвержденным в установленном порядке, в том числе с учетом сроков проведения закупочных процедур исходя из требуемой даты поставки товаров (работ, услуг).
6. План закупки может формироваться с учетом таких сведений, как курс валют, биржевые индексы и другие сведения, на основании следующих программ, определяющих деятельность заказчика:
а) производственная программа (учитываются все закупки, формирующие смету затрат на производство и реализацию товаров (работ, услуг));
б) ремонтная программа (план ремонтов);
в) инвестиционная программа (включая техническое перевооружение и реконструкцию, в том числе в области информационных технологий, новое строительство);
г) иные программы.
7. План закупки должен иметь помесячную или поквартальную разбивку.
8. Корректировка плана закупки может осуществляться в том числе в случае:
а) изменения потребности в товарах (работах, услугах), в том числе сроков их приобретения, способа осуществления закупки и срока исполнения договора;
б) изменения более чем на 10 процентов стоимости планируемых к приобретению товаров (работ, услуг), выявленного в результате подготовки к процедуре проведения конкретной закупки, вследствие чего невозможно осуществление закупки в соответствии с планируемым объемом денежных средств, предусмотренным планом закупки;
в) в иных случаях, установленных положением о закупке и другими документами заказчика.
9. При осуществлении конкурентной закупки внесение изменений в план закупки осуществляется в срок не позднее размещения в единой информационной системе извещения об осуществлении конкурентной закупки, документации о конкурентной закупке или вносимых в них изменений.
(п. 9 в ред. Постановления Правительства РФ от 27.12.2019 N 1906)
10. Сроки подготовки плана закупки, а также порядок подготовки заказчиком проекта плана закупки определяются заказчиком самостоятельно с учетом установленных требований, в том числе требований, предусмотренных настоящими Правилами.





Утверждены
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 17 сентября 2012 г. N 932

ТРЕБОВАНИЯ К ФОРМЕ ПЛАНА ЗАКУПКИ ТОВАРОВ (РАБОТ, УСЛУГ)

                                                            Список изменяющих документов
                                            (в ред. Постановлений Правительства РФ от 29.10.2015 N 1169,
                                         от 11.11.2015 N 1217, от 25.12.2015 N 1442, от 30.12.2015 N 1509,
                                         от 14.12.2016 N 1355, от 27.12.2019 N 1906, от 07.11.2020 N 1799,
                                                               от 31.10.2022 N 1946)

1. План закупки товаров (работ, услуг) формируется заказчиком по форме согласно приложению в виде единого документа в электронном формате, обеспечивающем возможность его сохранения на технических средствах пользователей и допускающем возможность поиска и копирования произвольного фрагмента текста средствами соответствующей программы для просмотра, и содержит следующие сведения:
1) наименование, адрес местонахождения, телефон и адрес электронной почты заказчика;
2) порядковый номер, который формируется последовательно с начала года;
3) предмет договора с указанием идентификационного кода закупки в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности (ОКВЭД 2) с обязательным заполнением разделов, подразделов и рекомендуемым заполнением классов, подклассов, групп, подгрупп и видов и Общероссийским классификатором продукции по видам экономической деятельности (ОКПД 2) с обязательным заполнением разделов, классов и рекомендуемым заполнением подклассов, групп и подгрупп, видов продукции (услуг, работ), а также категорий и подкатегорий продукции (услуг, работ);
(в ред. Постановления Правительства РФ от 11.11.2015 N 1217)
4) минимально необходимые требования, предъявляемые к закупаемым товарам (работам, услугам), предусмотренным договором, включая функциональные, технические, качественные характеристики и эксплуатационные характеристики предмета договора, позволяющие идентифицировать предмет договора (при необходимости);
5) единицы измерения закупаемых товаров, в том числе поставляемых заказчику при выполнении закупаемых работ, оказании закупаемых услуг, единицы измерения закупаемых работ, услуг и код по Общероссийскому классификатору единиц измерения (ОКЕИ);
(в ред. Постановления Правительства РФ от 07.11.2020 N 1799)
6) сведения о количестве закупаемых товаров, в том числе поставляемых заказчику при выполнении закупаемых работ, оказании закупаемых услуг, об объеме закупаемых работ, услуг в натуральном выражении. В случае если предметом договора являются работы по строительству, реконструкции, капитальному ремонту, сносу объекта капитального строительства, информация о количестве закупаемого товара указывается в отношении товара, который в соответствии с законодательством Российской Федерации о бухгалтерском учете подлежит принятию заказчиком к бухгалтерскому учету в качестве отдельного объекта основных средств;
(пп. 6 в ред. Постановления Правительства РФ от 07.11.2020 N 1799)
7) регион поставки товаров, выполнения работ, оказания услуг и код по Общероссийскому классификатору объектов административно-территориального деления (ОКАТО);
8) сведения о начальной (максимальной) цене договора (цене лота);
9) планируемая дата или период размещения извещения о закупке (год, месяц);
10) срок исполнения договора (год, месяц);
11) способ закупки;
12) закупка в электронной форме (да/нет);
13) о закупке товаров (работ, услуг) путем проведения торгов, иных способов закупки, участниками которых являются только субъекты малого и среднего предпринимательства;
(пп. 13 введен Постановлением Правительства РФ от 29.10.2015 N 1169)
14) о закупке товаров (работ, услуг), удовлетворяющих критериям отнесения к инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, в том числе у субъектов малого и среднего предпринимательства;
(пп. 14 введен Постановлением Правительства РФ от 29.10.2015 N 1169)
15) об отнесении (об отсутствии критериев отнесения) закупки к перечню закупок, предусмотренных пунктом 7 Положения об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц, годовом объеме таких закупок и порядке расчета указанного объема, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 11 декабря 2014 г. N 1352 "Об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" (при необходимости, по выбору заказчика);
(пп. 15 введен Постановлением Правительства РФ от 29.10.2015 N 1169)
16) информация об объеме финансового обеспечения закупки за счет субсидии, предоставляемой в целях реализации национальных и федеральных проектов, а также комплексного плана модернизации и расширения магистральной инфраструктуры, по каждому коду целевой статьи расходов, коду вида расходов. Такая информация указывается при планировании закупки, финансовое обеспечение которой осуществляется за счет субсидии, предоставляемой в целях реализации национальных и федеральных проектов, а также комплексного плана модернизации и расширения магистральной инфраструктуры;
(пп. 16 введен Постановлением Правительства РФ от 07.11.2020 N 1799)

  КонсультантПлюс: примечание.
  Пп. 17 п. 1 применяется к планам закупки, планам закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, первый
   год реализации которых начинается с 2023
   года.
17) информация о проведении закупки в случаях, определенных Правительством Российской Федерации в соответствии с частью 16 статьи 4 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" (далее - Федеральный закон).
(пп. 17 введен Постановлением Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)
1(1). План закупки товаров (работ, услуг) заказчиков, определяемых в соответствии с пунктом 2 части 8.2 статьи 3 Федерального закона, формируется по форме согласно приложению к настоящему документу и содержит в том числе раздел об участии субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке, формируемый с учетом следующих особенностей:
(в ред. Постановлений Правительства РФ от 27.12.2019 N 1906, от 31.10.2022 N 1946)
1) на первый год реализации план закупки товаров (работ, услуг) должен содержать сведения, указанные в подпунктах 1 - 17 пункта 1 настоящего документа;
(пп. 1 введен Постановлением Правительства РФ от 27.12.2019 N 1906; в ред. Постановлений Правительства РФ от 07.11.2020 N 1799, от 31.10.2022 N 1946)
2) на второй год реализации план закупки товаров (работ, услуг) должен содержать сведения, указанные в подпунктах 1 - 4, 7, 9, 10, 13, 14 и 17 пункта 1 настоящего документа;
(пп. 2 введен Постановлением Правительства РФ от 27.12.2019 N 1906; в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)
3) на третий год реализации план закупки товаров (работ, услуг) должен содержать сведения, указанные в подпунктах 1 - 4, 7, 13, 14 и 17 пункта 1 настоящего документа.
(пп. 3 введен Постановлением Правительства РФ от 27.12.2019 N 1906; в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)
(п. 1(1) введен Постановлением Правительства РФ от 29.10.2015 N 1169)
1(2). План инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств заказчиков, определяемых в соответствии с пунктом 2 части 8.2 статьи 3 Федерального закона, формируется по форме согласно приложению к настоящему документу и содержит в том числе раздел об участии субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке.
(п. 1(2) введен Постановлением Правительства РФ от 29.10.2015 N 1169)
2. План закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции и лекарственных средств формируется с учетом следующих особенностей:
1) на первый год реализации план закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств должен содержать сведения, указанные в подпунктах 1 - 4, 8 - 10 и 17 пункта 1 настоящего документа. На второй - четвертый годы реализации план закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств должен содержать сведения, указанные в подпунктах 1 - 4, 9 - 10 и 17 пункта 1 настоящего документа. При этом сведения, указанные в подпункте 3 пункта 1 настоящего документа, должны содержать предмет договора с рекомендуемым указанием идентификационного кода закупки, состоящего из кодов Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (ОКВЭД 2) с заполнением разделов, подразделов и Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности (ОКПД 2) с заполнением разделов, подразделов;
(в ред. Постановлений Правительства РФ от 25.12.2015 N 1442, от 31.10.2022 N 1946)
2) на пятый - седьмой годы, следующие за текущим календарным годом, план закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции и лекарственных средств должен содержать сведения, указанные в подпунктах 1 - 4, 9 - 10 и 17 пункта 1 настоящего документа. При этом сведения, указанные в подпункте 3 пункта 1 настоящего документа, должны содержать предмет договора;
(в ред. Постановления Правительства РФ от 31.10.2022 N 1946)
3) планируемая дата или период размещения в единой информационной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд извещения о проведении закупки, а также планируемый срок исполнения договора, предусмотренные подпунктами 9 и 10 пункта 1 настоящего документа, указываются в формате (год).
(в ред. Постановлений Правительства РФ от 30.12.2015 N 1509, от 27.12.2019 N 1906)
3. В случае если период исполнения договора превышает срок, на который утверждаются планы закупок (долгосрочные договоры), в планы закупок также включаются сведения на весь период осуществления закупки до момента исполнения договора, в том числе об объемах оплаты такого договора и объемах привлечения субъектов малого и среднего предпринимательства в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 11 декабря 2014 г. N 1352 "Об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" в течение каждого года его исполнения.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 14.12.2016 N 1355)
4. В целях проведения оценки соответствия и мониторинга соответствия, предусмотренных Федеральным законом, заказчик отражает в проектах изменений, вносимых в план закупки товаров (работ, услуг), а также в изменениях, внесенных в такие планы, следующие сведения:
1) совокупный годовой объем планируемых закупок товаров (работ, услуг) в соответствии с планом закупки товаров (работ, услуг) (с учетом изменений в такие планы закупки, которые не представлялись для проведения оценки соответствия или мониторинга соответствия);
2) совокупный годовой объем планируемых закупок товаров (работ, услуг), которые исключаются при расчете годового объема закупок товаров (работ, услуг), которые планируется осуществить по результатам закупки товаров (работ, услуг), участниками которой являются только субъекты малого и среднего предпринимательства;
3) годовой объем закупок, которые планируется осуществить по результатам закупки, участниками которой являются только субъекты малого и среднего предпринимательства, предусмотренный в части, касающейся первого года реализации, раздела, указанного в пункте 1(1) настоящего документа.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 27.12.2019 N 1906)
(п. 4 введен Постановлением Правительства РФ от 29.10.2015 N 1169)
5. В целях проведения оценки соответствия и мониторинга соответствия, предусмотренных Федеральным законом, заказчик отражает в проектах изменений, вносимых в план закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, а также в изменениях, внесенных в такие планы, сведения, предусмотренные пунктом 4 настоящего документа.
(п. 5 введен Постановлением Правительства РФ от 29.10.2015 N 1169)





Приложение
к требованиям к форме плана
закупки товаров (работ, услуг)

                                                            Список изменяющих документов
                                            (в ред. Постановлений Правительства РФ от 29.10.2015 N 1169,
                                         от 14.12.2016 N 1355, от 27.12.2019 N 1906, от 07.11.2020 N 1799)

                                   ФОРМА
                   плана закупки товаров (работ, услуг)
                       на ____ год (на ____ период)

Наименование заказчика
Адрес местонахождения заказчика
Телефон заказчика
Электронная почта заказчика
ИНН
КПП
ОКАТО



КонсультантПлюс                                                 www.consultant.ru                                                    Страница  из 
надежная правовая поддержка

 Постановление Правительства РФ от 17.09.2012 N 932                                                                                                                                                            Документ предоставлен КонсультантПлюс
(ред. от 31.10.2022)                                                                                                                                                                                                     Дата сохранения: 14.12.2023
"Об утверждении Правил формирования плана закупк...

 Порядковый   Код по ОКВЭД2   Код по ОКПД2                                                                 Условия договора                                                                    Способ     Закупка в     Объем финансового    Код целевой
    номер                                                                                                                                                                                      закупки    электронной обеспечения закупки за    статьи
                                                                                                                                                                                                             форме        счет субсидии,       расходов,
                                                                                                                                                                                                                         предоставляемой в     код вида
                                                                                                                                                                                                                         целях реализации      расходов
                                                                                                                                                                                                                          национальных и          <*>
                                                                                                                                                                                                                       федеральных проектов,
                                                                                                                                                                                                                       а также комплексного
                                                                                                                                                                                                                       плана модернизации и
                                                                                                                                                                                                                            расширения
                                                                                                                                                                                                                           магистральной
                                                                                                                                                                                                                          инфраструктуры
                                                                                                                                                                                                                                <*>
  Предмет      Минимально        Единица измерения     Сведения о   Регион поставки товаров    Сведения о    График осуществления процедур
  договора     необходимые                             количестве      (выполнения работ,       начальной                закупки
               требования,                              (объеме)            оказания           (максимальн
             предъявляемые к                                                 услуг)             ой) цене
                закупаемым                                                                      договора
                 товарам                                                                          (цене
                (работам,                                                                         лота)
                 услугам)
код по ОКЕИ наименование код по ОКАТО  наименование   планируемая дата       срок        да (нет)
                                                         или период        исполнения
                                                         размещения         договора
                                                         извещения о        (месяц,
                                                       закупке (месяц,        год)
                                                            год)
      1             2              3            4              5             6            7           8            9            10           11              12               13            14           15                16                17



Участие субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке
Совокупный годовой объем планируемых закупок товаров (работ, услуг) в соответствии с планом закупки товаров (работ, услуг) (планом закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции) составляет ______ рублей.
Совокупный годовой объем планируемых закупок товаров (работ, услуг), которые исключаются при расчете годового объема закупок товаров (работ, услуг), которые планируется осуществить по результатам закупки товаров (работ, услуг), участниками которой
 являются только субъекты малого и среднего предпринимательства, составляет ______
 рублей.
Годовой объем закупок, которые планируется осуществить по результатам закупки, участниками которой являются только субъекты малого и среднего предпринимательства, предусмотренный в части, касающейся первого года реализации, раздела, указанного в
 пункте 1(1) требований к форме плана закупки товаров (работ, услуг), утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 17 сентября 2012 г. N 932 "Об утверждении Правил формирования плана закупки товаров (работ, услуг) и требований к
 форме такого плана", составляет ______ рублей (______
 процентов).
Совокупный годовой стоимостный объем договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции за год, предшествующий отчетному, составляет ________ рублей.
Годовой объем закупок инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, которые планируется осуществить в соответствии с проектом плана закупки товаров, работ, услуг или проектом плана закупки инновационной продукции, высокотехнологичной
 продукции, лекарственных средств (в части первого года его реализации) либо указанными утвержденными планами (с учетом изменений, которые не представлялись для оценки соответствия или мониторинга соответствия), составляет _______
 рублей.
Совокупный годовой объем планируемых закупок товаров (работ, услуг), которые исключаются при расчете годового объема закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, которые планируется осуществить по результатам закупки товаров (работ,
 услуг), участниками которой являются только субъекты малого и среднего предпринимательства, составляет _______
 рублей.
Годовой объем закупок инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, которые планируется в соответствии с проектом плана закупки товаров, работ, услуг или проектом плана закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции,
 лекарственных средств (в части первого года его реализации) либо утвержденными указанными планами осуществить по результатам закупок, участниками которых являются только субъекты малого и среднего предпринимательства, составляет _______
 рублей.
Совокупный годовой стоимостный объем договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, участниками которой являлись только субъекты малого и среднего предпринимательства, за год,
 предшествующий отчетному, составляет _______
 рублей.
 Порядковый   Код по ОКВЭД2   Код по ОКПД2                                                                 Условия договора                                                                 Способ закупки Закупка в    Объем финансового    Код целевой
    номер                                                                                                                                                                                                  электронно обеспечения закупки за    статьи
                                                                                                                                                                                                               й          счет субсидии,       расходов,
                                                                                                                                                                                                             форме       предоставляемой в     код вида
                                                                                                                                                                                                                         целях реализации      расходов
                                                                                                                                                                                                                          национальных и          <*>
                                                                                                                                                                                                                       федеральных проектов,
                                                                                                                                                                                                                       а также комплексного
                                                                                                                                                                                                                       плана модернизации и
                                                                                                                                                                                                                            расширения
                                                                                                                                                                                                                           магистральной
                                                                                                                                                                                                                          инфраструктуры
                                                                                                                                                                                                                                <*>
  Предмет      Минимально        Единица измерения     Сведения о   Регион поставки товаров    Сведения о     График осуществления процедур
  договора     необходимые                             количестве      (выполнения работ,       начальной                закупки
               требования,                              (объеме)            оказания           (максимально
             предъявляемые к                                                 услуг)              й) цене
                закупаемым                                                                       договора
                 товарам                                                                          (цене
                (работам,                                                                         лота)
                 услугам)
код по ОКЕИ наименование  код по ОКАТО  наименование  планируемая дата       срок       да (нет)
                                                          или период       исполнения
                                                          размещения        договора
                                                         извещения о        (месяц,
                                                       закупке (месяц,        год)
                                                             год)
      1             2              3            4              5             6           7            8            9             10           11              12               13             14          15                16                17


--------------------------------
<*> Указывается при планировании закупки, финансовое обеспечение которой осуществляется за счет субсидии, предоставляемой в целях реализации национальных и федеральных проектов, а также комплексного плана модернизации и расширения магистральной инфраструктуры.

_______________________________________  ___________   "__" _______ 20__ г.
    (Ф.И.О., должность руководителя       (подпись)     (дата утверждения)
   (уполномоченного лица) заказчика)

                                             МП




КонсультантПлюс                                                                            www.consultant.ru                                                                               Страница  из 
надежная правовая поддержка

