
                Постановление Правительства РФ от 22.11.2012 N 1211
                               (ред. от 15.10.2022)
   "О ведении реестра недобросовестных поставщиков, предусмотренного Федеральным
      законом "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических
                                        лиц"
     (вместе с "Правилами направления заказчиками сведений о недобросовестных
  участниках закупки и поставщиках (исполнителях, подрядчиках) в федеральный орган
     исполнительной власти, уполномоченный на ведение реестра недобросовестных
      поставщиков", "Правилами ведения реестра недобросовестных поставщиков",
     "Требованиями к технологическим, программным, лингвистическим, правовым и
       организационным средствам обеспечения ведения реестра недобросовестных
                                   поставщиков")
                       Документ предоставлен КонсультантПлюс

                                 www.consultant.ru

                            Дата сохранения: 14.12.2023
                                          

Постановление Правительства РФ от 22.11.2012 N 1211                                                                                          Документ предоставлен КонсультантПлюс
(ред. от 15.10.2022)                                                                                                                                   Дата сохранения: 14.12.2023
"О ведении реестра недобросовестных поставщиков...


ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ
от 22 ноября 2012 г. N 1211

О ВЕДЕНИИ РЕЕСТРА
НЕДОБРОСОВЕСТНЫХ ПОСТАВЩИКОВ, ПРЕДУСМОТРЕННОГО ФЕДЕРАЛЬНЫМ
ЗАКОНОМ "О ЗАКУПКАХ ТОВАРОВ, РАБОТ, УСЛУГ ОТДЕЛЬНЫМИ
ВИДАМИ ЮРИДИЧЕСКИХ ЛИЦ"

                                                            Список изменяющих документов
                                            (в ред. Постановлений Правительства РФ от 11.11.2015 N 1217,
                                         от 30.12.2015 N 1509, от 09.08.2022 N 1397, от 15.10.2022 N 1838)

В соответствии с частью 3 статьи 5 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые:
перечень сведений, включаемых в реестр недобросовестных поставщиков;
Правила направления заказчиками сведений о недобросовестных участниках закупки и поставщиках (исполнителях, подрядчиках) в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на ведение реестра недобросовестных поставщиков;
Правила ведения реестра недобросовестных поставщиков;
требования к технологическим, программным, лингвистическим, правовым и организационным средствам обеспечения ведения реестра недобросовестных поставщиков.

Председатель Правительства
Российской Федерации
Д.МЕДВЕДЕВ





Утвержден
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 22 ноября 2012 г. N 1211

ПЕРЕЧЕНЬ
СВЕДЕНИЙ, ВКЛЮЧАЕМЫХ В РЕЕСТР НЕДОБРОСОВЕСТНЫХ ПОСТАВЩИКОВ

                                                            Список изменяющих документов
                                            (в ред. Постановлений Правительства РФ от 11.11.2015 N 1217,
                                                               от 09.08.2022 N 1397)

1. Номер реестровой записи и дата включения уполномоченным органом сведений о недобросовестном участнике закупки и поставщике (исполнителе, подрядчике) в реестр.
2. Наименование уполномоченного органа, осуществившего включение сведений о недобросовестном участнике закупки и поставщике (исполнителе, подрядчике) в реестр.
3. Наименование юридического лица, фамилия, имя и отчество физического лица, которые уклонились от заключения договоров или с которыми договоры по решению суда расторгнуты в связи с существенным нарушением ими договоров.
4. Сведения о месте нахождения юридического лица или месте жительства физического лица:
страна, почтовый индекс, наименования единицы административно-территориального деления страны, муниципального образования, населенного пункта и улицы, номер дома (владения), корпуса (строения) и офиса - для юридического лица;
страна, почтовый индекс, наименования единицы административно-территориального деления страны, муниципального образования, населенного пункта и улицы, номер дома (владения), корпуса (строения) и квартиры, где физическое лицо зарегистрировано по месту жительства, - для физического лица.
5. Идентификационный номер налогоплательщика, присваиваемый налоговым органом Российской Федерации, или в соответствии с законодательством соответствующего иностранного государства аналог идентификационного номера налогоплательщика (для иностранных лиц).
6. Дата подведения итогов закупки (в случае, если победитель закупки уклонился от заключения договора) либо дата признания закупки несостоявшейся, в которой единственный участник закупки, подавший заявку на участие в закупке, или участник закупки, признанный единственным участником закупки, или участник закупки, единственно участвующий на всех этапах закупки, уклонились от заключения договора (в случае, если такое лицо в соответствии с документацией о закупке обязано заключить договор), дата заключения неисполненного или ненадлежащим образом исполненного договора, а также реквизиты подтверждающего документа.
7. Сведения о договоре:
наименование товаров (работ, услуг);
код по Общероссийскому классификатору продукции по видам экономической деятельности (ОКПД 2) (с обязательным заполнением разделов, классов, а также возможным заполнением подклассов, групп и подгрупп, видов продукции (услуг, работ), а также категорий и подкатегорий продукции (услуг, работ);
(в ред. Постановления Правительства РФ от 11.11.2015 N 1217)
валюта договора;
цена договора;
срок исполнения договора;
код валюты договора.
(абзац введен Постановлением Правительства РФ от 11.11.2015 N 1217)
8. Дата расторжения договора с указанием основания расторжения договора (в случае расторжения договора по решению суда или в случае одностороннего отказа заказчика, в отношении которого иностранными государствами, совершающими недружественные действия в отношении Российской Федерации, граждан Российской Федерации или российских юридических лиц, введены политические или экономические санкции (далее - санкции) и (или) в отношении которого иностранными государствами, государственными объединениями и (или) союзами и (или) государственными (межгосударственными) учреждениями иностранных государств или государственных объединений и (или) союзов введены меры ограничительного характера (далее - меры ограничительного характера), от исполнения договора в связи с существенным нарушением поставщиком (исполнителем, подрядчиком) условий договора) и документа, являющегося основанием расторжения договора (решения суда).
(в ред. Постановления Правительства РФ от 09.08.2022 N 1397)
9. Информация о включении сведений о поставщике (исполнителе, подрядчике) в реестр недобросовестных поставщиков в связи с отказом поставщика (исполнителя, подрядчика) от исполнения договора по причине введения в отношении заказчика санкций и (или) мер ограничительного характера (если основанием для направления сведений о недобросовестном поставщике (исполнителе, подрядчике) в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на ведение реестра недобросовестных поставщиков, является расторжение договора в случае одностороннего отказа заказчика от исполнения договора в связи с существенным нарушением поставщиком (исполнителем, подрядчиком) условий договора по причине введения в отношении заказчика санкций и (или) мер ограничительного характера).
(п. 9 введен Постановлением Правительства РФ от 09.08.2022 N 1397)





Утверждены
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 22 ноября 2012 г. N 1211

ПРАВИЛА
НАПРАВЛЕНИЯ ЗАКАЗЧИКАМИ СВЕДЕНИЙ О НЕДОБРОСОВЕСТНЫХ
УЧАСТНИКАХ ЗАКУПКИ И ПОСТАВЩИКАХ (ИСПОЛНИТЕЛЯХ,
ПОДРЯДЧИКАХ) В ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ОРГАН ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ
ВЛАСТИ, УПОЛНОМОЧЕННЫЙ НА ВЕДЕНИЕ РЕЕСТРА
НЕДОБРОСОВЕСТНЫХ ПОСТАВЩИКОВ

                                                            Список изменяющих документов
                                            (в ред. Постановления Правительства РФ от 09.08.2022 N 1397)

1. Настоящие Правила устанавливают порядок направления в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на ведение реестра недобросовестных поставщиков (далее - уполномоченный орган), сведений об участниках закупки, уклонившихся от заключения договоров, в том числе не предоставивших заказчику в срок, предусмотренный документацией о закупке, подписанный договор или не предоставивших обеспечение исполнения договора в случае, если заказчиком было установлено требование обеспечения договора до его заключения, а также о поставщиках (исполнителях, подрядчиках), договоры с которыми расторгнуты по решению суда или в случае одностороннего отказа заказчика, в отношении которого иностранными государствами, совершающими недружественные действия в отношении Российской Федерации, граждан Российской Федерации или российских юридических лиц, введены политические или экономические санкции и (или) в отношении которого иностранными государствами, государственными объединениями и (или) союзами и (или) государственными (межгосударственными) учреждениями иностранных государств или государственных объединений и (или) союзов введены меры ограничительного характера, от исполнения договора в связи с существенным нарушением такими поставщиками (исполнителями, подрядчиками) договоров.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 09.08.2022 N 1397)
2. В случае уклонения от заключения договора победителя закупки или участника закупки, с которым в соответствии с документацией о закупке заключается договор при уклонении победителя закупки от заключения договора (если документацией о закупке предусмотрена обязанность такого лица заключить договор), заказчик не позднее 30 календарных дней со дня заключения договора с участником закупки, с которым в соответствии с документацией о закупке заключается договор при уклонении победителя закупки от заключения договора, или со дня истечения срока подписания договора, указанного в документации о закупке (если документацией о закупке не предусмотрено заключение договора с иным участником закупки при уклонении победителя закупки от заключения договора), направляет в уполномоченный орган:
а) сведения, предусмотренные пунктами 3 - 7 перечня сведений, включаемых в реестр недобросовестных поставщиков, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2012 г. N 1211 (далее - перечень), а в случае закупки товаров, работ, услуг, по которой принято решение Правительства Российской Федерации в соответствии с частью 16 статьи 4 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц", или в случае закупки товаров, работ, услуг и заключения договоров, сведения о которых составляют государственную тайну, - сведения, предусмотренные пунктами 3 - 5 перечня;
б) копию протокола (иного документа, в случае если такой протокол не предусмотрен), на основании которого заключается договор с победителем закупки или участником закупки, с которым в соответствии с документацией о закупке заключается договор при уклонении победителя закупки от заключения договора;
в) копию уведомления (при наличии) об отказе от заключения договора победителя закупки или участника закупки, с которым в соответствии с документацией о закупке заключается договор при уклонении победителя закупки от заключения договора;
г) копию решения суда (при наличии) о понуждении к заключению договора победителя закупки или участника закупки, с которым в соответствии с документацией о закупке заключается договор при уклонении победителя закупки от заключения договора;
д) иные документы (при их наличии), свидетельствующие об отказе победителя закупки или участника закупки, с которым в соответствии с документацией о закупке заключается договор при уклонении победителя закупки от заключения договора.
3. В случае если единственный участник закупки, подавший заявку на участие в закупке, либо участник закупки, признанный единственным участником закупки, либо участник закупки, единственно участвующий на всех этапах закупки, которые в соответствии с документацией о закупке обязаны заключить договор, уклонились от заключения договора (далее - лицо, уклонившееся от заключения договора), заказчик не позднее 30 календарных дней со дня истечения срока подписания договора, указанного в документации о закупке, направляет в уполномоченный орган:
а) сведения о лице, уклонившемся от заключения договора, предусмотренные пунктами 3 - 7 перечня, а в случае закупки товаров, работ, услуг, по которой принято решение Правительства Российской Федерации в соответствии с частью 16 статьи 4 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц", или в случае закупки товаров, работ, услуг и заключения договоров, сведения о которых составляют государственную тайну, - сведения, предусмотренные пунктами 3 - 5 перечня;
б) копию протокола (иного документа, в случае если такой протокол не предусмотрен), на основании которого должен быть заключен договор с лицом, уклонившимся от заключения договора;
в) копию уведомления (при наличии), направленного лицом, уклонившимся от заключения договора, об отказе от заключения договора;
г) копию решения суда (при наличии) о понуждении к заключению договора лица, уклонившегося от заключения договора;
д) иные документы (при их наличии), свидетельствующие об отказе от заключения договора лица, уклонившегося от заключения договора.
4. В случае расторжения договора по решению суда или в случае одностороннего отказа заказчика, в отношении которого иностранными государствами, совершающими недружественные действия в отношении Российской Федерации, граждан Российской Федерации или российских юридических лиц, введены политические или экономические санкции и (или) в отношении которого иностранными государствами, государственными объединениями и (или) союзами и (или) государственными (межгосударственными) учреждениями иностранных государств или государственных объединений и (или) союзов введены меры ограничительного характера, от исполнения договора в связи с существенным нарушением поставщиком (исполнителем, подрядчиком) условий договора заказчик не позднее 10 рабочих дней со дня расторжения договора направляет в уполномоченный орган:
(в ред. Постановления Правительства РФ от 09.08.2022 N 1397)
а) сведения, предусмотренные пунктами 3 - 8 перечня, а в случае закупки товаров, работ, услуг, по которой принято решение Правительства Российской Федерации в соответствии с частью 16 статьи 4 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц", или в случае закупки товаров, работ, услуг и заключения договоров, сведения о которых составляют государственную тайну, - сведения, предусмотренные пунктами 3 - 5 перечня;
б) копию решения суда о расторжении договора.

  КонсультантПлюс: примечание.
  Если федеральными законами и иными нормативными правовыми актами, вступившими в силу до 01.07.2013, предусмотрено использование электронной
   цифровой подписи, то используется усиленная квалифицированная электронная подпись (ФЗ 06.04.2011 N
   63-ФЗ).
5. Сведения, предусмотренные пунктами 2 - 4 настоящих Правил, направляются заказчиком в уполномоченный орган в письменной форме с сопроводительным письмом, подписанным уполномоченным должностным лицом заказчика, либо в электронной форме с использованием электронной цифровой подписи или иного аналога собственноручной подписи. Сопроводительное письмо содержит перечень прилагаемых документов и документ, подтверждающий полномочия лица на осуществление действий от имени заказчика.





Утверждены
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 22 ноября 2012 г. N 1211

ПРАВИЛА ВЕДЕНИЯ РЕЕСТРА НЕДОБРОСОВЕСТНЫХ ПОСТАВЩИКОВ

                                                            Список изменяющих документов
                                            (в ред. Постановлений Правительства РФ от 30.12.2015 N 1509,
                                                    от 09.08.2022 N 1397, от 15.10.2022 N 1838)

1. Настоящие Правила устанавливают порядок ведения реестра недобросовестных поставщиков (далее - реестр).
2. Ведение реестра, в том числе включение в реестр и исключение из него сведений об участниках закупки, уклонившихся от заключения договоров, а также о поставщиках (исполнителях, подрядчиках), с которыми договоры по решению суда расторгнуты в связи с существенным нарушением ими договоров (далее - недобросовестный участник закупки, поставщик (исполнитель, подрядчик)), осуществляется федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на ведение реестра (далее - уполномоченный орган), в единой информационной системе в сфере закупок (далее - единая информационная система).
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2015 N 1509)
3. Реестр ведется в электронном виде путем использования информационной системы, включающей в себя средства программного обеспечения, отвечающие требованиям к технологическим, программным, лингвистическим, правовым и организационным средствам обеспечения ведения реестра недобросовестных поставщиков, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2012 г. N 1211.
4. Уполномоченный орган осуществляет размещение в реестре сведений, предусмотренных перечнем сведений, включаемых в реестр недобросовестных поставщиков, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2012 г. N 1211, с учетом требований законодательства Российской Федерации о защите государственной тайны.
5. Ведение реестра осуществляется по форме согласно приложению.
6. Сведения, содержащиеся в реестре, должны быть доступны для ознакомления в единой информационной системе без взимания платы.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2015 N 1509)
7. Уполномоченный орган проверяет наличие в представленных заказчиком документах сведений, предусмотренных пунктами 2 - 4 Правил направления заказчиками сведений о недобросовестных участниках закупки и поставщиках (исполнителях, подрядчиках) в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на ведение реестра недобросовестных поставщиков, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2012 г. N 1211 (далее - Правила).
В случае отсутствия в представленных документах указанных сведений уполномоченный орган приостанавливает рассмотрение обращения о включении сведений о недобросовестном участнике закупки, поставщике (исполнителе, подрядчике) в реестр и направляет заказчику, подавшему такое обращение, в течение 3 рабочих дней со дня поступления указанного обращения уведомление об отсутствии необходимых сведений для создания реестровой записи и о необходимости направления в уполномоченный орган таких сведений в течение 3 рабочих дней со дня получения заказчиком уведомления.
8. Уполномоченный орган осуществляет проверку представленных заказчиком документов, содержащих сведения, предусмотренные пунктами 2 - 4 Правил, в установленном им порядке.

  КонсультантПлюс: примечание.
  Если федеральными законами и иными нормативными правовыми актами, вступившими в силу до 01.07.2013, предусмотрено использование электронной
   цифровой подписи, то используется усиленная квалифицированная электронная подпись (ФЗ 06.04.2011 N
   63-ФЗ).
9. Подтвержденные по результатам проверки сведения о недобросовестных участниках закупки, поставщиках (исполнителях, подрядчиках) включаются, за исключением случая, предусмотренного пунктом 9(1) настоящих Правил, уполномоченным органом в реестр в течение 3 рабочих дней и образуют реестровую запись, которая должна быть подписана представителем уполномоченного органа, наделенным соответствующими полномочиями, с использованием электронной цифровой подписи или иного аналога собственноручной подписи.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 09.08.2022 N 1397)
9(1). Сведения о недобросовестных участнике закупки, поставщике (исполнителе, подрядчике) не включаются в реестр в случае, если в результате проведения проверки, предусмотренной пунктом 8 настоящих Правил, выявлено, что уклонение от заключения договора, ненадлежащее исполнение договора возникли вследствие обстоятельств непреодолимой силы, то есть чрезвычайных и непредотвратимых при этих условиях обстоятельств, в том числе в связи с мобилизацией в Российской Федерации, введением политических или экономических санкций иностранными государствами, совершающими недружественные действия в отношении Российской Федерации, граждан Российской Федерации или российских юридических лиц, и (или) введением иностранными государствами, государственными объединениями и (или) союзами и (или) государственными (межгосударственными) учреждениями иностранных государств или государственных объединений и (или) союзов мер ограничительного характера. К таким обстоятельствам не относится уклонение участника закупки от заключения договора, отказ поставщика (исполнителя, подрядчика) от исполнения договора по причине введения в отношении заказчика указанных санкций и (или) мер ограничительного характера.
(п. 9(1) введен Постановлением Правительства РФ от 09.08.2022 N 1397; в ред. Постановления Правительства РФ от 15.10.2022 N 1838)
10. Реестровая запись, содержащая сведения о недобросовестных участниках закупки, поставщиках (исполнителях, подрядчиках), исключается из реестра уполномоченным органом по истечении 2 лет со дня включения сведений в реестр.
11. Реестровая запись, содержащая сведения о недобросовестном участнике закупки, поставщике (исполнителе, подрядчике), исключается из реестра уполномоченным органом в случае, если решение суда о расторжении договора, явившееся основанием для включения сведений о недобросовестном участнике закупки, поставщике (исполнителе, подрядчике) в реестр, отменено в установленном порядке.





Приложение
к Правилам ведения реестра
недобросовестных поставщиков

Реестр недобросовестных поставщиков



КонсультантПлюс                                                 www.consultant.ru                                                    Страница  из 
надежная правовая поддержка

 Постановление Правительства РФ от 22.11.2012 N 1211                                                                                                                                                           Документ предоставлен КонсультантПлюс
(ред. от 15.10.2022)                                                                                                                                                                                                     Дата сохранения: 14.12.2023
"О ведении реестра недобросовестных поставщиков...

 Номер реестровой записи и         Уполномоченный орган,            Информация о недобросовестном участнике закупки, поставщике (исполнителе, подрядчике) и его месте нахождения (месте жительства)                               Сведения о проведенных закупках                                                                 Сведения о договоре                                          Основание для расторжения     Дата расторжения договора
  дата включения сведений в   осуществивший включение сведений                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          договора
           реестр                            в
                                           реестр
 наименование юридического       страна       почтовый индекс, наименования единиц       улица, номер дома         идентификационный     дата подведения итогов  дата заключения неисполненного        реквизиты          наименование    код по Общероссийскому    валюта договора   цена договора    срок исполнения
   лица или фамилия, имя и                      административно-территориального         (владения), корпуса             номер              закупок либо дата        или ненадлежащим образом       подтверждающего      товаров (работ,    классификатору видов                                       договора (месяц,
    отчество физического                         деления страны, муниципального          (строения), офиса,        налогоплательщика        признания закупки              исполненного                документа              услуг)           экономической                                                 год)
            лица                                    образования, населенного                  квартиры                                       несостоявшейся                  договора                                                          деятельности,
                                                             пункта                                                                                                                                                                          продукции и услуг
                                                                                                                                                                                                                                                 (ОКДП) ОК
                                                                                                                                                                                                                                                   004-93
             1                               2                              3                     4                           5                                 6                         7                       8                            9                         10                   11                   12                    13                14               15                       16                           17





КонсультантПлюс                                                                            www.consultant.ru                                                                               Страница  из 
надежная правовая поддержка

 Постановление Правительства РФ от 22.11.2012 N 1211                                                                                         Документ предоставлен КонсультантПлюс
(ред. от 15.10.2022)                                                                                                                                   Дата сохранения: 14.12.2023
"О ведении реестра недобросовестных поставщиков...






Утверждены
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 22 ноября 2012 г. N 1211

ТРЕБОВАНИЯ
К ТЕХНОЛОГИЧЕСКИМ, ПРОГРАММНЫМ, ЛИНГВИСТИЧЕСКИМ, ПРАВОВЫМ
И ОРГАНИЗАЦИОННЫМ СРЕДСТВАМ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ВЕДЕНИЯ РЕЕСТРА
НЕДОБРОСОВЕСТНЫХ ПОСТАВЩИКОВ

                                                            Список изменяющих документов
                                            (в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2015 N 1509)

1. Реестр недобросовестных поставщиков (далее - реестр) ведется на государственном языке Российской Федерации. Наименования иностранных юридических и физических лиц могут быть указаны с использованием букв латинского алфавита.
2. В целях защиты сведений, включенных в реестр, федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на ведение реестра (далее - уполномоченный орган), должен обеспечить:

  КонсультантПлюс: примечание.
  Если федеральными законами и иными нормативными правовыми актами, вступившими в силу до 01.07.2013, предусмотрено использование электронной
   цифровой подписи, то используется усиленная квалифицированная электронная подпись (ФЗ 06.04.2011 N
   63-ФЗ).
а) применение средств электронной цифровой подписи или иных аналогов собственноручной подписи;
б) применение средств антивирусной защиты;
в) ведение электронных журналов учета операций, выполненных с помощью информационной системы, включающей в себя средства программного обеспечения, отвечающей настоящим требованиям (далее - информационная система);
г) ограничение доступа к техническим средствам, на которых размещена и функционирует информационная система;
д) ежедневное копирование на резервный носитель содержащейся в информационной системе информации, обеспечивающее возможность восстановления этой информации;
е) контроль за целостностью размещенных в единой информационной системе в сфере закупок (далее - единая информационная система) сведений об участниках закупки, уклонившихся от заключения договоров, а также о поставщиках (исполнителях, подрядчиках), с которыми договоры по решению суда расторгнуты в связи с существенным нарушением ими договоров (далее - недобросовестные участники закупки, поставщики (исполнители, подрядчики)).
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2015 N 1509)
3. Информационная система должна обеспечивать:
а) бесперебойную работу ведения реестра, защиту информационных ресурсов от взлома и несанкционированного доступа, а также разграничение прав пользователей информационной системы;
б) учет сведений о недобросовестных участниках закупки, поставщиках (исполнителях, подрядчиках), полученных уполномоченным органом от заказчика в электронном виде и включенных в реестр;
в) поиск сведений о недобросовестных участниках закупки, поставщиках (исполнителях, подрядчиках) в соответствии с информацией, предусмотренной перечнем сведений, включаемых в реестр недобросовестных поставщиков, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2012 г. N 1211;
г) формирование по запросу посетителя единой информационной системы справки о нахождении в реестре сведений о недобросовестных участниках закупки, поставщиках (исполнителях, подрядчиках).
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2015 N 1509)
4. Настоящие требования также применяются к средствам обеспечения пользования единой информационной системой.
(в ред. Постановления Правительства РФ от 30.12.2015 N 1509)




КонсультантПлюс                                                 www.consultant.ru                                                    Страница  из 
надежная правовая поддержка

