Приложение № 15.1 
к Единому отраслевому стандарту закупок (Положению о закупке) Госкорпорации «Росатом»
__________________________________________________________________________________
                                          УТВЕРЖДАЮ
                                          Должность 
                                          ФИО
                                          Организация
                                          «___» __________ 20___ года





[для конкурса, аукциона, редукциона, запроса предложений]
ЗАКУПОЧНАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ
 
[для запроса котировок] 
ИЗВЕЩЕНИЕ О ПРОВЕДЕНИИ ЗАПРОСА КОТИРОВОК (ЗАКУПОЧНАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ)


[для закупок в электронной форме]
__________________ [указывается наименование процедуры закупки]




ТОМ 1 «ОБЩАЯ И КОММЕРЧЕСКАЯ ЧАСТИ»














20___

616

СОДЕРЖАНИЕ

ЗАКУПОЧНАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ	616
[для запроса котировок]	616
ИЗВЕЩЕНИЕ О ПРОВЕДЕНИИ ЗАПРОСА КОТИРОВОК (ЗАКУПОЧНАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ)	616
СОДЕРЖАНИЕ	617
1.	ИЗВЕЩЕНИЕ О ПРОВЕДЕНИИ ЗАКУПКИ	618
ЧАСТЬ 1	629
2.	ТРЕБОВАНИЯ. ДОКУМЕНТЫ. СОСТАВ ЗАЯВКИ НА УЧАСТИЕ В ЗАКУПКЕ.	629
2.1.	ТРЕБОВАНИЯ. ДОКУМЕНТЫ, ПОДТВЕРЖДАЮЩИЕ СООТВЕТСТВИЕ УСТАНОВЛЕННЫМ ТРЕБОВАНИЯМ.	629
2.1.1.	Требования к участникам закупки, субподрядчикам (соисполнителям), изготовителям	629
2.1.2.	Требования к продукции	630
2.1.3.	Требования к гарантам, предоставляющим обеспечение заявки	630
2.2.	СОСТАВ ЗАЯВКИ НА УЧАСТИЕ В ЗАКУПКЕ.	630
3.	МЕТОДИКА РАСЧЕТА ОБЕСПЕЧЕННОСТИ ФИНАНСОВЫМИ РЕСУРСАМИ УЧАСТНИКОВ ПРОЦЕДУРЫ ЗАКУПКИ	634
4.	КРИТЕРИИ И МЕТОДИКА ОЦЕНКИ ЗАЯВОК НА УЧАСТИЕ В ЗАКУПКЕ	634
5.	ОБРАЗЦЫ ФОРМ ОСНОВНЫХ ДОКУМЕНТОВ	635
5.1.	Образцы форм основных документов, включаемых в заявку на участие в закупке	635
5.2.	Образцы форм обеспечения заявки на участие в закупке и обеспечения договора	635
НЕЗАВИСИМАЯ ГАРАНТИЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ЗАЯВКИ НА УЧАСТИЕ В ЗАКУПКЕ (Форма __)	635
БАНКОВСКАЯ ГАРАНТИЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ДОГОВОРА (Форма __)	635
ДОГОВОР ПОРУЧИТЕЛЬСТВА (Форма ___)	635
ЧАСТЬ 2	636
ЧАСТЬ 3	636
ЧАСТЬ 4	636




628

Не допускается разночтений между сведениями, приводимыми в Томе 1 «Общая и коммерческая части», включая проект договора, и Томе 2 «Техническая часть»

1. ИЗВЕЩЕНИЕ О ПРОВЕДЕНИИ ЗАКУПКИ

1) Форма и способ процедуры закупки: _____________[далее указывается в зависимости от способа закупки:
Открытый одноэтапный конкурс в электронной форме без предварительного квалификационного отбора;
Открытый одноэтапный запрос предложений в электронной форме без предварительного квалификационного отбора.
Открытый аукцион в электронной форме без предварительного квалификационного отбора.
Открытый редукцион в электронной форме без предварительного квалификационного отбора.
Открытый запрос котировок в электронной форме.]

2) Закупка проводится в соответствии с Единым отраслевым стандартом закупок (Положением о закупке) Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» с изменениями, утвержденными решением наблюдательного совета Госкорпорации «Росатом» (протокол от ____ № __), с учетом приказа/-ов генерального директора Госкорпорации «Росатом» от _____ № _______, решения _______[указывается наименование разрешающего органа] (протокол от ____ № __).
[для заказчиков второй группы] Закупка не регулируется Федеральным законом от 18 июля 2011 года № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц».
[для заказчиков первой группы] Закупка регулируется Федеральным законом от 18 июля 2011 года № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц».
[для заказчиков первой группы] Закупка проводится с учетом Постановления Правительства Российской Федерации от 16.09.2016 № 925 «О приоритете товаров российского происхождения, работ, услуг, выполняемых, оказываемых российскими лицами, по отношению к товарам, происходящим из иностранного государства, работам, услугам, выполняемым, оказываемым иностранными лицами» (далее – Постановление 925).
[для закупок категории «комплексный лот»] Закупка относится к категории «комплексный лот».

3) Предмет закупки: право заключения договора/-ов на_____________________.

4) Заказчик [или Заказчик, являющийся Организатором закупки]: «_________________________» [указывается организационно-правовая форма и наименование организации]
Место нахождения: __________
Почтовый адрес: __________
5) Организатор закупки [если Заказчик и Организатор закупки являются разными юридическими лицами]: «____________________________» [указывается организационно-правовая форма и наименование организации]
Место нахождения: __________
Почтовый адрес: ___________
Контактное лицо: ФИО, тел./факс, эл. Почта

6) Количество лотов: ____ (________). 

7) Предмет договора [по лоту 1]: _____________________
Срок выполнения поставок/работ/услуг [по лоту 1]:
Место выполнения поставок/работ/услуг [по лоту 1]:
Предмет договора [по лоту 2]: _____________________
Срок выполнения поставок/работ/услуг [по лоту 2]:
Место выполнения поставок/работ/услуг [по лоту 2]:
….
Состав и объем поставок/работ/услуг [по лотам 1…n]: все необходимые сведения приведены в Томе 2 закупочной документации.
[В случае выполнения строительно-монтажных или проектно-изыскательских работ ] Объем работ [по лотам 1…n], выраженный в денежном выражении в базисном уровне цен 2000 года:___. Изменение объема работ [по лотам 1…n], выраженного в денежном выражении в базисном уровне цен 2000 года, не допускается.
Предложение частичного выполнения поставок/работ/услуг [в составе лота] не допускается.

8) Условия оплаты [по лоту 1]: __________________
Условия оплаты [по лоту 2]: __________________

[если встречные предложения по договору не допускаются] Форма и все условия проекта договора [в отношении любого лота] (Часть 3 «Проект договора» Тома 1 закупочной документации) являются обязательными. Встречные предложения участников по проекту договора не допускаются.
[если встречные предложения по договору допускаются] Форма и все условия проекта договора [в отношении любого лота] (Часть 3 «Проект договора» Тома 1 закупочной документации) указаны в Части 3 «Проект договора». Допускается представление встречных предложений по следующим положениям (условиям) договора: ____________. По иным положениям (условиям) договора встречные предложения не допускаются.
[при необходимости, в случае если заказчик допускает уменьшение размера, либо отказ от авансового платежа с целью дать возможность участникам уменьшить сумму обеспечения возврата аванса, либо не предоставлять такое обеспечение соответственно] допускается уменьшение авансовых платежей, либо отказ от авансовых платежей.
При этом не считаются встречными предложения по формулировкам условий договора, направленным на исправление грамматических и технических ошибок, если таковые выявлены участником в проекте договора (Часть 3 «Проект договора» Тома 1 закупочной документации).

9) Начальная (максимальная) цена договора [по лоту 1]: 
[В случае, если заказчик является заказчиком первой группы или не имеет права применить налоговый вычет НДС в соответствии с законодательством РФ (далее – налоговый вычет) в отношении всех или части поставок, работ, услуг, а также при проведении аукциона, редукциона, НМЦ устанавливается только с учетом всех налогов, сборов и прочих расходов в соответствии с законодательством РФ. Если на заказчика распространяется Постановление 925, то дополнительно указываются сведения о начальной (максимальной) цене единицы каждого товара, работы, услуги, являющихся предметом закупки]
____________________, включая НДС.
Предложение участника о цене договора, единицы каждого товара, работы, услуги не должно превышать начальную (максимальную) цену договора, единицы каждого товара, работы, услуги. 
[При проведении конкурса, запроса предложений, запроса котировок в случае, если:
заказчик второй группы применяет налоговый вычет в отношении всех поставок, работ, услуг,
имеется решение заказчика любой группы о применении налогового вычета НДС в отношении приобретаемой продукции
НМЦ устанавливается без учета НДС и с учетом всех налогов, сборов и прочих расходов в соответствии с законодательством РФ, а поданная участником цена проверяется на соответствие НМЦ в базисе предложенной им цены (данный случай возможен только при условии возможности и экономической эффективности применения).
Если на заказчика распространяется Постановление 925, то дополнительно указываются сведения о начальной (максимальной) цене единицы каждого товара, работы, услуги, являющихся предметом закупки]
___________________, включая НДС.
_____________________, без учета НДС. 
Предложение участника о цене договора, единицы каждого товара, работы, услуги не должно превышать начальную (максимальную) цену договора, единицы каждого товара, работы, услуги в базисе поданной участником закупки цены.

Цена договора включает в себя все расходы, связанные с исполнением договора, указанные в проекте договора (Часть 3 «Проект договора» Тома 1 закупочной документации).

Обоснование цены договора, единицы каждого товара, работы, услуги содержится в приложении к документации о закупке.
[для закупок, НМЦ которых рассчитывалась по главе 2 Приложения № 8 к Стандарту, в качестве обоснования прикладывается таблица № 1 (для объектов, строящихся на территории РФ) или таблица № 4 (для объектов, строящихся за пределами РФ) приложения № 1 к Приложению № 8 к Стандарту
для закупок, НМЦ которых рассчитывалась по главе 3 Приложения № 8 к Стандарту, в качестве обоснования прикладывается ценовой анализ по форме приложения № 2 к Приложению № 8 к Стандарту].

Начальная (максимальная) цена договора [по лоту 2]: ___________ руб., включая НДС.
…

10) Официальный язык закупки: русский.
Заявка на участие в закупке, подготовленная участником закупки, а также вся корреспонденция и документация, связанная с закупкой, которыми обмениваются участники закупки и организатор закупки, должны быть написаны на официальном языке закупки. Документы, составленные на другом языке, должны сопровождаться переводом на официальный язык закупки. Закупочная комиссия рассматривает документы на официальном языке закупки. Документы, составленные на других языках, не сопровождающиеся переводом на официальный язык закупки, считаются не поданными и сведения, указанные в таких документах, не учитываются при рассмотрении заявки на участие в закупке. Ответственность за достоверность перевода на официальный язык закупки несет участник закупки.
Если допускается предоставление документов в составе заявки на участие в закупке на двух и более языках: документы, предоставленные в составе заявки на участие в закупке, на _____ языке имеют приоритет перед документами, предоставленными в составе заявки на участие в закупке, на других языках.

11) Валюта закупки: российский рубль.
Документы, оригиналы которых выданы участнику закупки третьими лицами с выражением сумм денежных средств в иных валютах, должны сопровождаться переводом этих сумм в рубли, исходя из официального курса валюты, установленного Центральным банком РФ, с указанием такового курса и даты его установления.

12) Обеспечение заявки на участие в закупке [в отношении каждого лота, на который участник закупки подает заявку на участие в закупке]: устанавливается в соответствии со статьей 5.2.3 ЕОСЗ, при не установлении на основании данной статьи ЕОСЗ указывается «не требуется»:
Ø денежные средства либо безотзывная независимая гарантия, выданная гарантом, соответствующим требованиям, предъявляемым к гарантам, предоставляющим обеспечение заявки, приведенным в пункте 2.1.3 раздела 2 части 1 Тома 1 закупочной документации:
- для гарантов, являющихся банком – требованиям, предъявляемым к банкам;
- для гарантов, не являющихся банком – требованиям, предъявляемым к юридическим лицам, предоставляющим финансовое обеспечение обязательств участника закупок (аналогичные требованиям к поручителям);
Ø ___ (_____) [указывается размер (процент или сумма) в пределах от 0,5 % до 5% от НМЦ (цены лота) с НДС]
Ø российский рубль
Получатель: _____________
Банковские реквизиты: __________
Назначение платежа: Обеспечение заявки на участие в закупке ___________________ (указывается наименование участника закупки, наименование закупки, [номер и предмет лота], номер процедуры на ЭТП), НДС не облагается.
В случае, если за участника закупки обеспечение заявки предоставляется в форме денежных средств третьими лицами:
В назначении платежа указывается: Обеспечение заявки на участие в закупке ___________________ (наименование закупки, [номер и предмет лота], номер процедуры на ЭТП), за участника закупки ________ (указывается наименование участника закупки), НДС не облагается.
В составе заявки участником закупки предоставляется в свободной форме согласие третьего лица с условиями предоставления, возврата и удержания обеспечения заявки.
При исполнении участником закупки своих обязательств участника, данные денежные средства возвращаются по реквизитам, указанным таким участником закупки в своей заявке на участие в закупке (в случае предоставления обеспечения третьим лицом, то указываются реквизиты такого третьего лица). Обеспечение заявки на участие в закупке, перечисленное третьими лицами за участника закупки, с которым заключается договор, удерживается при уклонении такого участника закупки от заключения договора. При перечислении денежных средств в качестве обеспечения заявки за такого участника закупки третьими лицами и отсутствии реквизитов в заявке по возврату таких средств, данные средства возвращаются по реквизитам лица, которым данные денежные средства были перечислены.
[Если участник принимает участие в закупке по нескольким лотам, обеспечение заявки на участие в закупке предоставляется по каждому такому лоту].
В случае предоставления обеспечения заявки на участие в закупке в форме денежных средств – денежные средства должны быть перечислены по указанным в извещении о проведении закупки реквизитам не позднее времени и даты окончания подачи заявок на участие в закупке.
В случае предоставления обеспечения заявок на участие в закупке в форме независимой гарантии, документы, подтверждающие факт предоставления обеспечения, включаются в состав заявки, направляемой участником не позднее окончания срока подачи заявок на участие в закупке.
13) Сведения о порядке проведения, в том числе об оформлении участия в закупке, определении лица, выигравшего закупку (порядок подведения итогов закупки):
Закупка проводится на электронной торговой площадке (ЭТП) __________ в сети «Интернет» по адресу: www.__________.ru [указывается наименование электронной торговой площадки и адрес в сети «Интернет»] в порядке, установленном регламентом данной ЭТП в соответствии с условиями и требованиями закупочной документации.
Для участия в процедуре закупки участнику необходимо получить аккредитацию на указанной ЭТП в соответствии с правилами, условиями и порядком аккредитации, установленными данной ЭТП, и подать заявку на участие в закупке в срок, указанный в настоящем извещении о проведении закупки.
Заявка на участие в закупке должна быть действительна не менее 60 календарных дней (для конкурса – не менее 90 календарных дней) со дня окончания срока подачи заявок.
[для конкурса, запроса предложений] Победителем закупки признается, по решению закупочной комиссии, допущенный участник закупки, предложивший наилучшие условия исполнения договора, по совокупности критериев, объявленных в закупочной документации.
[для аукциона, редукциона, запроса котировок] Победителем закупки признается, по решению закупочной комиссии, участник, предложивший наименьшую цену договора, при условии его соответствия и соответствия его заявки требованиям закупочной документации. 
[для заказчиков первой группы при проведении конкурса, запроса предложений, запроса котировок] При этом победитель закупки определяется с учетом Постановления 925.
[далее указывается, для заказчиков первой группы при проведении аукциона] При этом договор с победителем аукциона заключается с учетом Постановления 925.
[для заказчиков первой группы при проведении конкурса, аукциона, запроса предложений, запроса котировок] При необходимости, для определения случаев предоставления приоритета, применяется порядок, предусмотренный пунктом 5 данного Постановления:
­ для целей установления соотношения цены предлагаемых к поставке товаров российского и иностранного происхождения, цены выполнения работ, оказания услуг российскими и иностранными лицами,
­ отнесения участника закупки к российским или иностранным лицам.
[для заказчиков первой группы при закупках товаров] При проведении закупки, в случае предоставления приоритета, будет указана страна происхождения поставляемого товара на основании сведений, содержащихся в заявке на участие в закупке, представленной участником закупки, с которым заключается договор.

14) Порядок получения закупочной документации:
На официальных сайтах закупочная документация находится в открытом доступе, начиная с даты официальной публикации. Порядок получения закупочной документации на ЭТП определяется правилами данной ЭТП.
[для заказчиков первой группы]:
Официальная публикация документов по данной закупке: Официальный государственный сайт - Единая информационная система ()
Копии публикации документов по данной закупке:
· Официальный сайт по закупкам атомной отрасли (http://zakupki.rosatom.ru).
· ЭТП __________ www.__________.ru.

[для заказчиков второй группы]:
Официальная публикация документов по данной закупке: Официальный сайт по закупкам атомной отрасли (http://zakupki.rosatom.ru).
Копии публикации документов по данной закупке: ЭТП __________ www.__________.ru.

15) [при проведении конкурса и запроса предложений по решению заказчика второй группы указывается, допускается или нет подача альтернативных предложений; при проведении редукциона и запроса котировок заказчиками второй группы в данном пункте указывается, что подача альтернативных предложений не допускается и последний абзац данного пункта удаляется; заказчиками первой группы данный пункт удаляется и нумерация дальнейших пунктов изменяется на последовательную] Возможность и условия, по которым допускается подача альтернативных предложений: допускается /не допускается.
Если допускается подача альтернативных предложений, то указывается конкретный технический аспект продукции, срок исполнения, иное условие договора, а также условия принятия и рассмотрения альтернативных предложений.

16) Привлечение субподрядчиков/соисполнителей (юридических или физических лиц, выполняющих/оказывающих часть работ/услуг по договору): допускается/ не допускается.
[если допускается привлечение субподрядчиков/соисполнителей, и не установлен предел, который должен выполнять участник закупки лично] Общий объем привлечения субподрядчиков/соисполнителей не должен превышать __% от общего объема работ/услуг по договору (в денежном выражении).
либо указывается
Объем привлечения субподрядчиков/соисполнителей определяются участником закупки самостоятельно. 
Если участник закупки обязан выбирать субподрядчиков (соисполнителей) в соответствии с требованиями законодательства о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, то он вправе в плане распределения видов и объемов выполнения работ/оказания услуг наименования конкретных субподрядчиков (соисполнителей) не указывать, а сделать ссылку на особый порядок их выбора в соответствии с требованиями законодательства о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд [если допускается привлечение субподрядчиков/соисполнителей – данная фраза обязательна, если не допускается - удаляется].

17) [применяется при проведении запроса предложений, при иных способах закупки данный пункт удаляется, и нумерация дальнейших пунктов изменяется на последовательную] Возможность проведения переговоров: возможны [при проведении запроса предложений в случае закупки продукции, указанной в п. 2 ч. 2 ст. 4.2.1 ЕОСЗ]/ невозможны [при проведении запроса предложений в случае закупки продукции, неуказанной в п. 2 ч. 2 ст. 4.2.1 ЕОСЗ].

18)  [применяется при проведении конкурса, запроса предложений, а также запроса котировок; при проведении аукциона, редукциона данный пункт удаляется и нумерация дальнейших пунктов изменяется на последовательную] Возможность проведения процедуры переторжки: возможна по снижению первоначально указанной в заявке на участие в закупке цены.

19) Формы, порядок, дата начала и дата окончания срока предоставления участникам закупки разъяснений положений закупочной документации [по лотам 1…n]: 
Формы и порядок предоставления участникам закупки разъяснений положений закупочной документации указаны в п.2 части 2 Тома 1 закупочной документации.
Дата начала срока предоставления участникам закупки разъяснений положений закупочной документации: «___» _________ 20__ года [указывается дата официальной публикации закупки]
Дата окончания срока предоставления участникам закупки разъяснений положений закупочной документации [по лотам 1…n] на запрос, поступивший организатору закупки не позднее __-00 (время московское) «___» _________ 20__ года [указывается время срока окончания подачи заявок и дата, не позднее которой, на поступивший запрос у организатора есть обязанность ответа]: не позднее __-00 (время московское) «___» _________ 20__ года [указывается время срока окончания подачи заявок и дата, не позднее которой организатор должен разместить ответ, если есть обязанность ответа, т.к. запрос поступил в требуемый срок]

20) Дата начала, дата и время окончания срока подачи заявок на участие в закупке (открытия доступа к поданным заявкам) [по лотам 1…n]: 
Дата начала срока подачи заявок на участие в закупке: «___» _________ 20__ года [указывается дата официальной публикации закупки]
Дата и время окончания срока подачи заявок на участие в закупке: __-00 (время московское) «___» _________ 20__ года. 
[для конкурса:
заказчики первой группы — не менее 15 дней;
заказчики второй группы — не менее 30 дней;
для запроса предложений — не менее 7 рабочих дней;
для аукциона, редукциона — не менее 15 дней;
для запроса котировок — не менее 5 рабочих дней.]

[для заказчиков второй группы] Место, дата и время заседания закупочной комиссии (при проведении):
адрес
___-00 (время московское) «___» _________ 20___ года

[если организатор будет осуществлять видеотрансляцию открытия доступа к заявкам] Организатор закупки осуществляет видеотрансляцию (с возможным ведением видеозаписи) заседания закупочной комиссии при открытии доступа к поданным заявкам на участие в закупке на официальный сайт по закупкам атомной отрасли http://zakupki.rosatom.ru/ [на официальный сайт организатора закупки http://_________________]. Участники закупки, зарегистрировавшись в Журнале регистрации представителей участников закупки, тем самым выражают согласие на осуществление видеотрансляции на официальный сайт по закупкам атомной отрасли http://zakupki.rosatom.ru/ [на официальный сайт организатора закупки http://_________________] в сети «Интернет» заседания закупочной комиссии открытия доступа к поданным заявкам на участие в закупке. 

21) Дата рассмотрения заявок и подведения итогов закупки [по лотам 1…n]: 
[
для конкурса/запроса предложений:
Отборочная стадия рассмотрения заявок на участие в закупке: не позднее «___» __________ 20___ г. [в течение 20 дней после открытия доступа к заявкам]
Оценочная стадия рассмотрения заявок на участие в закупке и подведение итогов закупки: не позднее «___» __________ 20___ г. [в течение 10 дней после подписания протокола по рассмотрению заявок на отборочной стадии]

для аукциона/редукциона:
Рассмотрение первых частей заявок на участие в закупке: не позднее «___» __________ 20___ г. [в течение 10 дней после окончания срока подачи заявок]
Дата и время начала проведения аукциона/редукциона: __-00 (время московское) «___» _________ 20__ года. [дата проведения аукциона/редукциона устанавливается в рабочий день, следующий по истечению 2 дней после подписания протокола заседания комиссии по рассмотрению первых частей заявок, а время начала проведения аукциона/редукциона устанавливается в рабочее время по местному времени организатора закупки]
Рассмотрение вторых частей заявок на участие в закупке и подведение итогов закупки [по лотам 1…n]: не позднее «___» __________ 20___ г. [в течение 10 дней после окончания проведения аукциона/редукциона]

для запроса котировок:
Дата проведения отборочной стадии и подведения итогов запроса котировок [по лотам 1…n]: не позднее «___» __________ 20___ г. [в течение 20 дней после открытия доступа к заявкам]

22) Срок заключения договора [по лотам 1…n]: в течение 20 (двадцати) дней [для заказчиков первой группы – всегда указывается в течение 20 дней], но не ранее чем через 10 (десять) дней (для заказчиков второй группы – не ранее чем через 5 (пять) дней) после размещения на официальном сайте и на ЭТП протокола подведения итогов закупки, за исключением следующих случаев: 
[для заказчиков первой группы]
действия (бездействие) заказчика, организатора закупки, закупочной комиссии, оператора ЭТП при осуществлении закупки обжалуются в антимонопольном органе либо в судебном порядке; в данном случае договор заключается не позднее чем через 5 (пять) дней с даты вынесения решения антимонопольного органа или суда;
в соответствии с законодательством РФ для заключения необходимо его одобрение органом управления заказчика; в данном случае договор заключается не позднее чем через 5 (пять) дней с даты вынесения соответствующего одобрения;
если в соответствии с законодательством РФ или обязательными для исполнения правовыми актами федеральных органов исполнительной власти требуются дополнительные мероприятия для заключения договора; в данном случае договор заключается в течение 20 дней со дня выполнения предписанных мероприятий.
[для заказчиков второй группы]
действия (бездействие) заказчика, организатора закупки, закупочной комиссии, оператора ЭТП при осуществлении закупки обжалуются в ЦАК, АК, антимонопольном органе или в судебном порядке, в данном случае срок заключения договора продлевается на количество дней задержки;
в соответствии с законодательством РФ для заключения необходимо его одобрение органом управления заказчика; в данном случае срок заключения договора продлевается на количество дней задержки;
если в соответствии с законодательством РФ или обязательными для исполнения правовыми актами федеральных органов исполнительной власти требуются дополнительные мероприятия для заключения договора; в данном случае договор заключается в течение 20 дней со дня выполнения предписанных мероприятий.

Заказчик в течение ____ [указывается срок, в течение которого заказчик передает лицу с которым заключается договор, проект договора, например, 3 (трех) рабочих дней] со дня размещения протокола заседания закупочной комиссии по подведению итогов закупки на официальном сайте и ЭТП, либо со дня завершения выше указанных мероприятий, передает лицу, с которым заключается договор (победителю закупки или единственному участнику закупки), проект договора, который составляется путем включения условий исполнения договора, предложенных лицом, с которым заключается договор, в заявке на участие в закупке, с учетом преддоговорных переговоров, в проект договора, прилагаемый к закупочной документации.
Заказчик должен обеспечить получение подтверждения от лица, с которым заключается договор, что данный проект договора таким лицом получен.
Лицо, с которым заключается договор, обязано предоставить заказчику подписанный и заверенный печатью со своей стороны договор ____ [например, в течение 10 (десяти) дней] со дня направления указанного договора.
[для закупок СМР и ПИР] При заключении договора дополнительно фиксируется договорной коэффициент, определяемый как отношение цены договора, предложенной в заявке лица, с которым заключается договор, к начальной (максимальной) цене договора (в текущих ценах). Данный коэффициент учитывается при расчетах стоимости фактически выполненных контрагентом работ по договору.
[для заказчиков первой группы при проведении аукциона] При предоставлении приоритета согласно Постановлению 925 договор заключается с учетом данного Постановления.
[для заказчиков первой группы] В случае предоставления приоритета согласно Постановлению 925 при уклонении победителя закупки от заключения договора, договор заключается с участником закупки, занявшим следующее место в ранжировке.
23) Обеспечение исполнения обязательств по договору: ___ [указывается «не требуется», либо указываются соответствующие обеспечения исполнения обязательств по договору согласно Части 2 «Проект договора» закупочной документации
- обеспечение возврата аванса на сумму не менее суммы авансовых платежей;
- обеспечение исполнения договора в размере не менее __% от цены договора;
- обеспечение исполнения гарантийных обязательств в размере не менее __% от цены договора.
[данное условие включается в документацию при наличии требования о предоставлении обеспечения исполнения договора, иначе – данный абзац исключается] Антидемпинговые меры: если лицом, с которым заключается договор, предложена цена договора (с учетом всех переторжек), которая на 25% и более ниже НМЦ, такое лицо предоставляет обеспечение исполнения договора в размере ___% от НМЦ. [указывается процент исходя из следующего: процент, указанный в проекте договора (часть 3 документации) увеличивается в 1,5 раза. Например, если в договоре указано обеспечение исполнение договора в размере 5% от цены договора, то размер обеспечения исполнения договора для таких лиц будет 7,5% от НМЦ (5% * 1,5). Таким образом, размер увеличения обеспечения договора при применении антидемпинговых мер составляет (7,5% от НМЦ минус 5% от цены договора)]
23.1) [данное условие включается в документацию при закупках продукции с НМЦ 10 млн руб. с НДС и более] 
Размер обеспечения договора участника закупки, с которым заключается договор, составляет ___________ [указывается размер обеспечения, рассчитанный по формуле, указанной в Методике расчета финансовой обеспеченности участника (Приложение 3 к настоящей Методике)].
[данное условие включается в документацию при наличии любого из положений о предоставлении увеличенного размера обеспечения исполнения договора, иначе – данный абзац исключается] Если участником закупки, с которым заключается договор, в соответствии с условиями закупочной документации, проекта договора предусмотрено предоставление увеличенного размера обеспечения исполнения договора, то при расчете итогового размера обеспечения исполнения договора все рассчитанные величины обеспечения суммируются:
– размер обеспечения договора, указанный в закупочной документации;
– размер увеличения обеспечения договора при применении антидемпинговых мер;
– размер увеличения обеспечения договора при уровне обеспеченности финансовыми ресурсами от 20 включительно до 30 единиц [указывается, если извещением о проведении закупки, проектом договора и документацией о закупке предусмотрены соответствующие положения].
– В случае предоставления обеспечения исполнения обязательств по договору в форме:
- безотзывной банковской гарантии, выданной банком, такое обеспечение предоставляется по Форме согласно подразделу 5.2;
- поручительства, такое обеспечение предоставляется по Форме согласно подразделу 5.2;
- денежных средств, такое обеспечение предоставляется путем их перечисления заказчику по следующим реквизитам:
Получатель: _____________
Банковские реквизиты: __________
Срок предоставления обеспечения исполнения договора устанавливается в проекте договора согласно Части 3 «Проект договора» Тома 1 закупочной документации.
24) [пункт применяется при проведении заказчиками второй группы редукциона, запроса предложений и запроса котировок; заказчиками первой группы, а также при проведении заказчиками второй группы конкурса данный пункт исключается и нумерация последующих пунктов изменяется на последовательную] Процедура редукциона, запроса предложений, запроса котировок не является торгами по законодательству РФ.

25)  Отмена закупки [или любого лота закупки] по решению заказчика не приводит к каким-либо последствиям в следующих случаях:
далее указываются случаи в соответствии статьей 6.2.2 ЕОСЗ в зависимости от группы заказчика и способа закупки

26) Наименование, электронный адрес арбитражного комитета, в котором могут быть обжалованы действия (бездействие) заказчика, организатора закупки, закупочной комиссии: 
Центральный арбитражный комитет (ЦАК) Госкорпорации «Росатом» - arbitration@rosatom.ru.
(или указывается название арбитражного комитета дивизиона (АК) и его контактные реквизиты, если таковой АК создан).
Результаты аудита достоверности данных при наличии оснований могут быть обжалованы в ЦАК Госкорпорации «Росатом» - arbitration@rosatom.ru в порядке, предусмотренном _____ [при проведении аудита на отборочной стадии указывается: Частью 4 Тома 1 закупочной документации; при проведении аудита после заключения договора указывается: проектом договора (Часть 3 «Проект договора» Тома 1 закупочной документации).]



ЧАСТЬ 1

Использованные в Частях 1, 2 Тома 1 настоящей закупочной документации термины и определения, сокращения приводятся в соответствии с Единым отраслевым стандартом закупок (Положением о закупке) Госкорпорации «Росатом» (далее – Стандарт).

2. ТРЕБОВАНИЯ. ДОКУМЕНТЫ. СОСТАВ ЗАЯВКИ НА УЧАСТИЕ В ЗАКУПКЕ.
2.1. ТРЕБОВАНИЯ. ДОКУМЕНТЫ, ПОДТВЕРЖДАЮЩИЕ СООТВЕТСТВИЕ УСТАНОВЛЕННЫМ ТРЕБОВАНИЯМ.
2.1.1. Требования к участникам закупки, субподрядчикам (соисполнителям), изготовителям
1) Требования устанавливаются (копируется таблица) согласно подразделу 1.1 Методики установления требований и критериев оценки заявок в документации о закупке, рассмотрения заявок участников (отборочная и оценочная стадии) (далее – Методика).
2)
2.1) Для закупок работ, за исключением работ согласно подразделу 1.5 Методики – дополнительно устанавливаются требования (копируется таблица) согласно подразделу 1.2 Методики
2.2) Для закупок оборудования, относящегося к важным для безопасности элементам объектов использования атомной энергии 1, 2, 3 классов безопасности в соответствии с ФНП, а также оборудования, имеющего обязательный контроль изготовления и оценку соответствия в форме приемки по планам качества, разрабатываемого в соответствии с НП-071 – дополнительно устанавливаются требования (копируется таблица) согласно подразделу 1.3 Методики. 
2.3) Для закупок ИКиП – дополнительно устанавливаются требования (копируется таблица) согласно подразделу 1.3а Методики. 
2.4) Для закупок товаров, за исключением указанных в  п. 2.2), 2.3 – дополнительно устанавливаются требования согласно подразделу 1.4 Методики
2.5) Для закупок ПИР, НИОКР, услуг, работ согласно подразделу 1.5 Методики - дополнительно устанавливаются требования согласно подразделу 1.5 Методики
При проведении закупок способом «запрос котировок» требования устанавливаются в соответствии с пунктом 2 раздела «Основные положения» Методики.
При проведении закупки аудиторских услуг требования устанавливаются в соответствии с пунктом 4 раздела «Основные положения» Методики.
2.1.2. Требования к продукции
Требования устанавливаются (копируется таблица) согласно подразделу 1.7 Методики
2.1.3. Требования к гарантам, предоставляющим обеспечение заявки
В случае наличия требования к участникам закупки о предоставлении обеспечения заявки в данном пункте приводятся требования в соответствии с Приложением 11 к Стандарту, либо указывается, что данные требования приведены в виде отдельного файла. При отсутствии требования о предоставлении обеспечения заявки данный пункт исключается.

2.2. СОСТАВ ЗАЯВКИ НА УЧАСТИЕ В ЗАКУПКЕ.
Для конкурса, запроса предложений, запроса котировок:
[Указывается перечень форм, заполняемых при помощи функционала ЭТП с указанием информации, требуемой к заполнению, согласно регламенту ЭТП, а также перечень документов, прикладываемых к заявке на участие в закупке в форме электронных документов:

1. Формы, заполняемые с помощью функционала ЭТП:
1) сводная таблица стоимости с указанием следующей информации:
- в соответствующих полях стоимости затрат без учета НДС;
- количество;
- ставка НДС.
2) график оплаты с указанием следующей информации:
- планируемые даты (сроки) авансовых платежей (при наличии авансов в условиях платежей);
- размеры авансовых платежей, в рублях с НДС (при наличии авансов в условиях платежей);
- планируемые даты (сроки) остальных платежей;
- размер остальных платежей, в рублях с НДС.
Указанные планируемые даты (сроки) должны быть рассчитаны исходя из условий закупочной документации и планируемой даты заключения договора, указанной на ЭТП. Участник закупки должен принять во внимание, что сумма всех платежей по позиции должна быть равна общей стоимости данной позиции, указанной в сводной таблице стоимости. 
В случае отсутствия авансовых платежей, поля с информацией об авансовых платежах не заполняются.
3) заявка на участие в закупке.
4) …
2. Документы, прикладываемые к заявке на участие в закупке, в форме электронных документов:
1)  [указывается только для закупок, проводимых заказчиками второй группы] заявка на участие в закупке по форме и в соответствии с инструкциями, приведенными в настоящей закупочной документации (подраздел 5.1, соответствующая Форма) (только для участников закупки, заявка которых не подписана ЭП на ЭТП и предоставляется в бумажной форме в соответствии с положениями пункта 5.1 Части 2 Тома 1 закупочной документации);
2) Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 16.06.2021 № 145).
3) [для конкурса с НМЦ свыше 20 млн руб. с НДС или других конкурентных способов закупок с НМЦ свыше 10 млн руб. с НДС – обязательно, для иных закупок с НМЦ свыше 5 млн руб. с НДС – по решению заказчика, иначе – пункт удаляется и нумерация дальнейших пунктов изменяется на последовательную] документы, подтверждающие факт предоставления обеспечения исполнения обязательств участника закупки:
- платежное поручение (квитанция), подтверждающее факт внесения денежных средств в качестве обеспечения заявки на участие в закупке,
или 
- безотзывная независимая гарантия обеспечения заявки на участие в закупке (подраздел 5.2, соответствующая Форма);
4) [при необходимости, если не требуется заполнять с помощью функционала ЭТП] сводная таблица стоимости в соответствии с инструкциями, приведенными в настоящей закупочной документации (подраздел 5.1, соответствующая Форма), 
5) [при необходимости, если не требуется заполнять с помощью функционала ЭТП] график выполнения поставок/работ/услуг в соответствии с инструкциями, приведенными в настоящей закупочной документации (подраздел 5.1, соответствующая Форма), 
6) [при необходимости, если не требуется заполнять с помощью функционала ЭТП] график оплаты в соответствии с инструкциями, приведенными в настоящей закупочной документации (подраздел 5.1, соответствующая Форма);
7) документы, указанные в подразделе 2.1 настоящей закупочной документации.
3. [при необходимости, для конкурса, запроса предложений] документы, необходимые только для целей оценки заявки, в соответствии с критериями оценки и методикой оценки заявок на участие в закупке, указанные в разделе 4 (непредставление данных документов не является основанием для отклонения заявки на отборочной стадии).

Для аукциона, редукциона:
Заявка на участие в закупке состоит из двух частей.
1. Состав первой части заявки на участие в закупке:
[Указывается перечень форм, заполняемых участником при помощи функционала ЭТП с указанием информации, требуемой к заполнению, согласно регламенту ЭТП, а также перечень документов, прикладываемых к заявке на участие в закупке в форме электронных документов:
1.1. Формы, заполняемые с помощью функционала ЭТП:
1) сводная таблица стоимости с указанием следующей информации:
- стоимость единицы продукции без дополнительных расходов в процентах по отношению к начальной (максимальной) цене договора, которые при заключении договора будут снижены пропорционально снижению общей начальной цены договора;
- стоимость дополнительных расходов в процентах по отношению к начальной (максимальной) цене договора;
- количество;
- ставка НДС. 
Сумма значений по всем стоимостным полям формы должна быть равна 100%. Участник закупки должен принять во внимание, что общая стоимость позиции при заключении договора будет снижена пропорционально снижению общей начальной цены договора.
Все остальные поля формы, доступные участнику для корректирования, должны быть заполнены и содержать соответствующие сведения в полном объеме.
2) график оплаты с указанием следующей информации:
- планируемые даты (сроки) авансовых платежей (при наличии авансов в условиях платежей);
- размеры авансовых платежей, в % (при наличии авансов в условиях платежей);
- планируемые даты (сроки) остальных платежей;
- размер остальных платежей, в %.
Указанные планируемые даты (сроки) должны быть рассчитаны исходя из условий закупочной документации и планируемой даты заключения договора, указанной на ЭТП. Участник закупки должен принять во внимание, что сумма всех платежей по позиции должна быть равна общей стоимости позиции, указанной в сводной таблице стоимости. 
В случае отсутствия авансовых платежей, поля с информацией об авансовых платежах не заполняются.
3)  часть 1 заявки на участие в закупке по форме и в соответствии с инструкциями, приведенными в закупочной документации (подраздел 5.1.1, Форма 1);
4) …
1.2. Документы, прикладываемые к заявке на участие в закупке, в форме электронных документов:]
1) Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 31.01.2023 № 174);
2) [при необходимости, если не требуется заполнять с помощью функционала ЭТП] сводная таблица стоимости в соответствии с инструкциями, приведенными в настоящей закупочной документации (подраздел 5.1.1, соответствующая Форма), 
3) [при необходимости, если не требуется заполнять с помощью функционала ЭТП] график выполнения поставок/работ/услуг в соответствии с инструкциями, приведенными в настоящей закупочной документации (подраздел 5.1.1, соответствующая Форма), 
4) [при необходимости, если не требуется заполнять с помощью функционала ЭТП] график оплаты в соответствии с инструкциями, приведенными в настоящей закупочной документации (подраздел 5.1.1, соответствующая Форма);
5) документы, указанные в подразделе 2.1 закупочной документации, требуемые для предоставления в части 1 заявки на участие в закупке.

2. Состав второй части заявки на участие в закупке:
[Указывается перечень форм, заполняемых участником при помощи функционала ЭТП с указанием информации, требуемой к заполнению, а также перечень документов, прикладываемых к заявке на участие в закупке в форме электронных документов:
2.1. формы, заполняемые с помощью функционала ЭТП:
1) часть 2 заявки на участие в закупке по форме и в соответствии с инструкциями, приведенными в настоящей закупочной документации (подраздел 5.1.2, соответствующая Форма);
2) анкета участника закупки;
3) …
2.2. документы, прикладываемые к заявке на участие в закупке, в форме электронных документов:]
1)  [указывается только при проведении редукциона] часть 2 заявки на участие в закупке по форме и в соответствии с инструкциями, приведенными в закупочной документации (подраздел 5.1.2, соответствующая Форма) (только для участников закупки, заявка которых не подписана ЭП на ЭТП и предоставляется в бумажной форме в соответствии с положениями пункта 5.1 Части 2 Тома 1 закупочной документации); 
2) Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 16.06.2021 № 145).
3) [для закупок с НМЦ свыше 10 млн руб. с НДС - обязательно, для закупок с НМЦ свыше 5 млн руб. с НДС – по решению заказчика, иначе – пункт удаляется и нумерация дальнейших пунктов изменяется на последовательную] документы, подтверждающие факт предоставления обеспечения исполнения обязательств участника закупки (пункт 4 раздела 5):
- платежное поручение (квитанция), подтверждающее факт внесения денежных средств в качестве обеспечения заявки на участие в закупке,
или 
- безотзывная независимая гарантия обеспечения заявки на участие в закупке (подраздел 5.1.2, соответствующая Форма);
4) документы, указанные в подразделе 2.1 закупочной документации, требуемые для предоставления в части 2 заявки на участие в закупке. 

636

3. МЕТОДИКА РАСЧЕТА ОБЕСПЕЧЕННОСТИ ФИНАНСОВЫМИ РЕСУРСАМИ УЧАСТНИКОВ ПРОЦЕДУРЫ ЗАКУПКИ

Приводится в соответствии с Приложением 3 к Методике, либо приводится в виде отдельного файла с указанием в данном разделе об этом.

4. КРИТЕРИИ И МЕТОДИКА ОЦЕНКИ ЗАЯВОК НА УЧАСТИЕ В ЗАКУПКЕ

Для конкурса и запроса предложений:
1) Для закупок работ, за исключением работ согласно подразделу 1.5 Методики – критерии и методика оценки устанавливаются согласно подразделу 2.3 Методики
2) Для закупок оборудования, относящегося к важным для безопасности элементам объектов использования атомной энергии 1, 2, 3 классов безопасности в соответствии с ФНП, а также оборудования, имеющего обязательный контроль изготовления и оценку соответствия в форме приемки по планам качества, разрабатываемого в соответствии с НП-071, закупок ИКиП – критерии и методика оценки устанавливаются согласно подразделу 2.4 Методики
3) Для закупок товаров, за исключением указанных в п.2) - критерии и методика оценки устанавливаются согласно подразделу 2.5 Методики
4) Для закупок ПИР, НИОКР, услуг, работ согласно подразделу 1.5 Методики – критерии и методика оценки допускается устанавливать согласно подразделу 2.6 Методики

Для аукциона, редукциона:
Закупочная комиссия присваивает участникам, заявки которых были признаны соответствующими условиям аукциона/редукциона, места, начиная с первого, при этом первое место присваивается участнику, который предложил минимальную цену договора. Если по итогам рассмотрения вторых частей заявок только один участник признан соответствующим требованиям документации, то заявке на участие в закупке такого единственного соответствующего участника присваивается первое место.

Для запроса котировок:
[для заказчиков второй группы] Закупочная комиссия ранжирует заявки по цене, начиная с наименьшей. При равенстве цен заявок различных участников лучшее (более высокое) место в ранжировке получает участник, который раньше подал заявку на участие в запросе котировок (или предложение с измененными условиями заявки на участие в запросе котировок, если проводилась переторжка).
[для заказчиков первой группы] Закупочная комиссия ранжирует заявки по цене, начиная с наименьшей, с учетом пункта 2 Постановления 925, при предоставлении приоритета. При равенстве цен заявок различных участников лучшее (более высокое) место в ранжировке получает участник, который раньше подал заявку на участие в запросе котировок (или предложение с измененными условиями заявки на участие в запросе котировок, если проводилась переторжка).

5. ОБРАЗЦЫ ФОРМ ОСНОВНЫХ ДОКУМЕНТОВ

формы 2 – ___ рекомендованы для заполнения. В случае изменения форм, приведенных в данном разделе, документы, включаемые участником закупки в состав заявки на участие в закупке, должны содержать все сведения, указанные в соответствующей форме.

5.1. Образцы форм основных документов, включаемых в заявку на участие в закупке

Для конкурса, запроса предложений, запроса котировок приводятся формы, перечисленные в разделах 2, 4 закупочной документации, из альбома форм.
Для аукциона, редукциона:
5.1.1. Образцы форм основных документов, включаемых в часть 1 заявки на участие в закупке
Приводятся формы, перечисленные в разделе 2 закупочной документации, из альбома форм, требуемые к предоставлению в части 1 заявки. 

5.1.2. Образцы форм основных документов, включаемых в часть 2 заявки на участие в закупке
Приводятся формы, перечисленные в разделе 2 закупочной документации, из альбома форм, требуемые к предоставлению в части 2 заявки. 


5.2. Образцы форм обеспечения заявки на участие в закупке и обеспечения договора
Форма __.

НЕЗАВИСИМАЯ ГАРАНТИЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ЗАЯВКИ НА УЧАСТИЕ В ЗАКУПКЕ (Форма __)
Приводится форма обеспечения заявки на участие в закупке из альбома форм, если извещением о проведении закупки предусмотрено требование об обеспечении заявки.

Форма __.

НЕЗАВИСИМАЯ ГАРАНТИЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ДОГОВОРА (Форма __)

Указывается типовая форма независимой гарантии, утвержденная распорядительными документами Госкорпорации «Росатом», для предоставления лицом, с которым заключается договор, в качестве обеспечения исполнения обязательств по договору.
Форма __.

ДОГОВОР ПОРУЧИТЕЛЬСТВА (Форма ___)

Указываются типовые формы договоров поручительства, утвержденные распорядительными документами Госкорпорации «Росатом» для предоставления лицом, с которым заключается договор, в качестве обеспечения исполнения обязательств по договору.

ЧАСТЬ 2

Порядок проведения процедуры закупки приведен в Части 2 Тома 1 в виде отдельного файла.
[Заказчику необходимо самостоятельно сформировать часть 2 документации на основании порядков проведения согласно Приложению 12 к Стандарту, учитывая способ и форму проведения закупки. При этом, если в разделе Приложения 12 Стандарта указаны ссылки на общие статьи Стандарта, то такие разделы должны быть заполнены соответствующими положениями Стандарта]

ЧАСТЬ 3
Проект договора, который будет заключен по результатам закупки, приведен в Части 3 Тома 1 в виде отдельного файла в формате Word.
[Часть 4 применяется, если заказчик на этапе рассмотрения заявок на отборочной стадии
проводит аудит достоверности данных. Порядок проведения аудита достоверности данных формируется на основании раздела 8 Приложения 12 Стандарта.] 

ЧАСТЬ 4

Порядок проведения аудита достоверности данных приведен в Части 4 Тома 1 в виде отдельного файла.

