
Приложение № 7 
к Единому отраслевому стандарту закупок (Положению о закупке) Госкорпорации «Росатом»

Условия формирования и функционирования уполномоченного органа.
Единый организатор закупочных процедур.

1. Общие положения
1.1. Статусом УО наделяется только организация атомной отрасли. 
1.2. Перечень юридических лиц, на которых возлагаются функции УО, осуществляющих полномочия заказчика по проведению закупок организаций атомной отрасли за счет собственных средств, устанавливаются распорядительными документами генерального директора Корпорации (п. ж) ч. 1 ст. 3.2 Стандарта). 
1.3. Включение организаций, соответствующих требованиям настоящего приложения к Стандарту, в перечень УО осуществляет Методолог Корпорации.  
1.4. Осуществление организацией функций УО начинается с момента ее включения в установленный пунктом 1.2 настоящего приложения к Стандарту перечень и прекращается в случае ее исключения из вышеуказанного перечня. При этом все вопросы по расторжению заключенных договоров с заказчиками определяются условиями таких договоров.
2. Функции УО
2.1 В установленных Стандартом случаях заказчик передает УО любые свои функции и полномочия по закупочной деятельности на основании договора или соглашения между заказчиком и УО, заключаемых в соответствии с нормами Стандарта и, при необходимости, корпоративными процедурами. Функции и типовые условия работы (в т.ч. типовые договоры) ЕОЗП в качестве УО и организатора закупок ОДЦИ определяются распорядительными документами генерального директора Корпорации (п. з) ч. 1 ст. 3.2 Стандарта).
2.2  Организации осуществляют отдельные функции управления закупками в управляемых ими обществах на основе соответствующего договора или соглашения.
2.3  Нормы Стандарта, касающиеся заказчиков, также распространяются и на УО с учетом объема переданных им по соглашению функций.
3. Порядок взаимодействия с УО
3.1 Для заказчиков и УО разрабатывается регламент взаимодействия с определением конкретных действий и сроков их исполнения при подготовке и проведении закупок и указанием ответственных лиц (сторон) по каждому этапу.
3.2 Отраслевые порядки подготовки и проведения открытых процедур закупок ЕОЗП утверждаются распорядительными документами генерального директора. 
4. Вознаграждение УО
4.1  Для ЕОЗП размер вознаграждения согласовывается с Методологом Корпорации и заместителем генерального директора по экономике и финансам Корпорации, после согласования соответствующий размер вознаграждения утверждается распорядительным документом Корпорации.  
4.2 Для УО дивизионов размеры вознаграждения согласовываются с бюджетным комитетом дивизиона, заместителем генерального директора по экономике и финансам Корпорации. После согласования вознаграждения утверждаются распорядительными документами руководителя управляющей компании дивизиона.
4.3 Для иных УО размеры вознаграждения согласовываются с бюджетным комитетом организации, куратором организации, создающей уполномоченный орган, в Корпорации (при наличии), заместителем генерального директора по экономике и финансам Корпорации. После согласования вознаграждения утверждаются распорядительными документами руководителя организации, создающей УО.
4.4 В случае наличия ранее согласованного Методологом Корпорации и заместителем генерального директора по экономике и финансам Корпорации размера вознаграждения в виде фиксированной платы и его изменения в пределах показателя индекса потребительских цен на соответствующий период согласование Методологом Корпорации и заместителем генерального директора по экономике и финансам Корпорации, указанное в пунктах 4.1 – 4.3 настоящего пункта, не требуется.
5. Специальные положения
5.1 УО, основной деятельностью которого является проведение закупок для организаций атомной отрасли, запрещается участвовать в качестве участника закупки в закупках атомной отрасли (за исключением закупок, предметом которых является оказание услуг организатора закупки). Остальным УО запрещается участвовать в качестве участника закупки в закупках атомной отрасли, проводимых таким УО.
5.2 В составе УО в обязательном порядке должно быть подразделение по экономической безопасности (защите активов) и подразделение – контролирующий орган.
5.3 Руководителю УО устанавливаются КПЭ, направленные на повышение качества работ и снижение количества обоснованных жалоб. 
154

