
Приложение № 12
к Единому отраслевому стандарту закупок (Положению о закупке) Госкорпорации «Росатом»
Раздел 6

ПОРЯДОК ПОДГОТОВКИ К ПРОВЕДЕНИЮ И ПРОВЕДЕНИЕ НЕКОНКУРЕНТНЫХ ЗАКУПОК: ЗАКУПОК У ЕДИНСТВЕННОГО ПОСТАВЩИКА

Прямые закупки у единственного поставщика, закупки во исполнение доходных договоров, мелкие и упрощенные закупки, закупки в электронном магазине проводятся при наличии соответствующих оснований, определённых в ст. 4.2.2, гл. 7 и 8 Стандарта.
Руководитель заказчика определяет ответственное лицо за  подготовку и проведение неконкурентной закупки. Руководитель заказчика убеждается  в наличии у данного ответственного лица знаний в областях, относящихся к предмету закупки, а также знаний законодательства в сфере закупок, гражданского, налогового законодательства, либо  обеспечивает его обучение по соответствующим направлениям.
При проведении неконкурентных закупок заказчик:
а) проявляет должную осмотрительность, учитывает экономическую эффективность закупки и надежность поставщиков; 
б) обеспечивает выполнение положений постановления Правительства РФ об особенностях участия субъектов МСП в закупках;
в) учитывает необходимость осуществления закупок внутри отрасли, в том числе при направлении адресных запросов о предоставлении ТКП, такие запросы направляются профильным по предмету закупки организациям атомной отрасли, являющимся изготовителями требуемой продукции (при наличии);
При наличии:
а)  государственного регулирования цен (постановления, приказы, иные нормативные правовые акты органов государственной власти, уполномоченных на осуществление государственного регулирования цен в соответствующей сфере) стоимость закупаемой продукции не должна превышать такие цены (тарифы);
б) отраслевого регулирования цен (приказы и распоряжения Корпорации, устанавливающие цены, тарифы, расценки предприятиям атомной отрасли) стоимость закупаемой продукции не должна превышать утвержденные предельные цены (тарифы);
в) индивидуальных, специальных для данного заказчика скидок, понижающих коэффициентов, пониженных предельных цен (тарифов) при выборе поставщика и определении стоимости продукции должны быть использованы такие специальные пониженные цены (тарифы) с приложением подтверждающих документов.



Подраздел 1. Порядок проведения прямых закупок у единственного поставщика, закупок во исполнение доходных договоров, мелких и упрощенных закупок


№     Шаг            Содержание процесса                                                                                            Результат                Действия при недостижении
                                                                                                                                                                     результата
1     Шаг 1          1.1 Установление требований и условий закупки осуществляется в соответствии с положениями ст.5.1 -          Разработанное ТЗ              В случае недостижения
      Определение     5.2.2                                                                                                      Проект договора                результата переход к
       требований и   Стандарта.                                                                                                                                 следующему шагу не
       условий                                                                                                                                                       допускается
       закупки
2     Шаг 2          2.1. При проведении прямой закупки у единственного поставщика, закупки во исполнение доходных           Ценовой анализ или иные      Заказчик предпринимает
      Расчет НМЦ      договоров или при проведении упрощенной                                                               документы, подготовленные в    исчерпывающие меры для
                      закупки:                                                                                           соответствии с требованиями и по  нахождения необходимого
                     Для получения источников ценовой информации выполняется минимально необходимый набор действий,           форме, установленными в      количества ценовых источников
                      указанных в приложении 8 к Стандарту, в установленном порядке с учетом оптимальных сроков (для         приложении 8 к Стандарту.     информации, а также выполняет
                      закупки во исполнение доходных договоров – по правилам, предусмотренным для упрощенной закупки                                       иные действия, предусмотренные
                      или закупки у единственного поставщика с учетом порядка 3.4.1, 3.4.2 настоящего                                                      в  приложении 8 к
                      раздела).                                                                                                                            Стандарту.


                                                                                                                        При не проведении расчета НМЦ шаг
                                                                                                                            2 пропускается (для мелких
                                                                                                                                     закупок).
2.2. При проведении мелкой закупки расчет НМЦ не осуществляется. При этом заказчику не запрещено
 для получения источников ценовой информации выполнить минимально необходимый набор действий,                    ___
 указанный в приложении 8 к Стандарту, по правилам, предусмотренным для упрощенной закупки, с
 учетом оптимальных сроков.
 
3.    Шаг 3          3.1. При проведении прямой закупки у единственного поставщика:                                          Утвержденная заказчиком      В случае недостижения
      Выбор          3.1.1. По результатам анализа источников информации перечисленным в приложении 8 к Стандарту,              справка-обоснование        результата переход к
       поставщика     определяется поставщик, предложивший наименьшую стоимость продукции при условии сопоставимости по             содержащая:            следующему шагу не
                      техническим характеристикам, срокам поставки, условиям оплаты и т.п.                                а)	обоснование выбора способа    допускается
                                                                                                                            данной процедуры закупки (с
                     3.1.2. С выбранным поставщиком проводятся переговоры по снижению цены, улучшению условий закупки в  указанием на положения Стандарта
                      пользу заказчика. В случае закупки финансовых услуг указанные переговоры проводятся по решению        или разрешение генерального
                      заказчика.                                                                                            директора Корпорации, РО в
                                                                                                                                    пределах их
                                                                                                                                   полномочий);
                                                                                                                        б) обоснование выбора конкретного
                                                                                                                               поставщика, с которым
                                                                                                                                    заключается
                                                                                                                                     договор;
                                                                                                                         В случае закупки продукции по п.
                                                                                                                          «з» ч. 3 ст. 4.2.2 Стандарта, к
                                                                                                                          справке-обоснованию прилагается
                                                                                                                           копия официального документа,
                                                                                                                            подписанного уполномоченным
                                                                                                                            лицом (органом, комиссией),
                                                                                                                         подтверждающего факт наступления
                                                                                                                               (опасность возможного
                                                                                                                             наступления) чрезвычайных
                                                                                                                                 обстоятельств, их
                                                                                                                                   последствия.
                                                                                                                            в) лицо, ответственное за
                                                                                                                              подготовку и проведение
                                                                                                                         неконкурентной закупки, в случае
                                                                                                                         отсутствия указания данного лица
                                                                                                                           в справке-обосновании, таким
                                                                                                                            лицом будет являться лицо,
                                                                                                                                    подписавшее
                                                                                                                                     договор;
                                                                                                                           г) результаты переговоров по
                                                                                                                            снижению цены (при закупках
                                                                                                                           финансовых услуг – если такие
                                                                                                                              переговоры проводились)
                                                                                                                                         
3.2. При проведении упрощенной закупки:                                                              Полученные ответы, результаты
3.2.1. На официальных сайтах и на ЭТП размещается извещение о проведении упрощенной закупки с           сравнения и сопоставления
 приложением запроса заявки на участие в закупке, по форме и с указанием информации, содержащейся    предложений должны сводиться в
 в приложении 15.6 к Стандарту. Автоматически средствами ЭТП поставщикам направляется уведомление     единую аналитическую записку,
 о проведении закупки по тем кодам ОКДП2, которые указал поставщик в аккредитационных сведениях.    которая заполняется по форме и в
 По решению заказчика направляются адресные запросы заявки на участие в закупке организациям,         соответствии с требованиями,
 специализирующимся на поставке аналогичных товаров, выполнении работ, оказании услуг. Адресные      указанными в приложении 15.4 к
 запросы заявок на участие в закупке должны быть направлены в день размещения на официальных        Стандарту. Аналитическая записка
 сайтах извещения о проведении упрощенной закупки. Информация, указанная в адресном запросе заявки     утверждается руководителем
 на участие в закупке должна соответствовать информации, содержащейся в извещении о проведении         заказчика и размещается на
 упрощенной закупки и запросе заявки на участие в закупке, размещенных на официальных сайтах и        официальных сайтах и ЭТП. При
 ЭТП. В запросе заявки на участие в закупке в обязательном порядке указывается срок ожидания          проведении упрощенных закупок
 ответов. Такой срок не должен составлять менее 1 рабочего дня, рекомендуемый срок не менее 5        финансовых услуг, аналитическая
 рабочих дней.                                                                                          записка до ее утверждения
                                                                                                     согласовывается с Казначейством
3.2.2. Заявка на участие в закупке должна содержать информацию, позволяющую сделать вывод о           Корпорации, в соответствии с
 функциональных и качественных характеристиках, технических требованиях предлагаемой продукции,            п.3.2.10 настоящего
 информацию об условиях исполнения договора (условиях поставки товара, выполнения работ, оказание               Порядка.
 услуг, месте доставки товара, выполнения работ, оказания услуг, порядке оплаты, сроках поставки
 товаров, выполнения работ, оказание услуг, порядке формирования цены, сроках и объемах
 гарантийных обязательств и т.п.), и иную информацию, необходимую для осуществления отбора и
 оценки в соответствии с требованиями, указанными в запросе. Заявки на участие в закупке
 направляются посредством функционала ЭТП или по адресам, указанным в извещении о проведении
 упрощенной закупки и/или запросе заявки на участие в
 закупке.
3.2.3. Адресные запросы заявок на участие в закупке готовятся и направляются в соответствии с
 действующими правилами
 документооборота.
3.2.4. Выбор поставщика осуществляется по истечению срока на предоставление ответов, указанного в
 запросе заявки на участие в закупке, по результатам полученных заявок, в том числе на адресные
 запросы. Сравнение и сопоставление предложений, содержащихся в заявках на участие в закупке,
 проводится в соответствии с порядком и критериями отбора и оценки, установленными в
 запросе.
3.2.5. Допускается использование ответов на запросы ТКП, полученных в рамках расчета НМЦ договора,
 произведенного в соответствии с приложением 8 к Стандарту. В этом случае запросы, направляемые
 поставщикам, и полученные ответы должны отвечать требованиям настоящего подпункта и приложения 8
 к Стандарту. При этом, в случае наличия ТКП, превышающих НМЦ, для осуществления оценки необходимо
 дополнительно направить запрос заявки на участие в закупке с информацией о НМЦ для уточнения цены
 ТКП. Для проведения упрощенной закупки принимаются только заявки на участие в закупке, не
 превышающие
 НМЦ.
3.2.6. Если по окончанию срока предоставления ответов от организаций, получено менее трех заявок
 на участие в закупке, по решению заказчика:
 
продлевается срок ожидания заявок на участие в упрощенной закупке; осуществляется дополнительный
 поиск на сайтах в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, официальных сайтах, а также в
 прейскурантных/каталожных ценах изготовителей (поставщиков), публикуемых ими в
 печатном/электронном виде в собственных/сборных печатных/интернет-изданиях и направляются
 дополнительные адресные запросы найденным организациям.
 
Если в результате всех действий выявлена невозможность получения достаточного количества заявок на
 участие в закупке, то допускается использование меньшего количества заявок.
 
При получении менее трех заявок на участие в закупке в аналитической записке указывается
 обоснование невозможности получения достаточного количества. В случае выбора поставщика,
 предложившего цену, отличную от минимальной, а также в случае если отдано предпочтение не
 организациям атомной отрасли или не изготовителям продукции, в аналитической записке указывается
 подробное обоснование такого выбора, а также результат переговоров по снижению цены.
 Аналитическая записка направляется в СОВК, ПЗА заказчика либо, в случае их отсутствия у
 заказчика, в СОВК, ПЗА управляющей компании.
 
3.2.7. По результатам сравнения и сопоставления заявок на участие в закупке выбирается поставщик,
 соответствующий критериям отбора, предложивший наилучшие условия исполнения договора и набравший
 наибольшее количество
 баллов.
3.2.8. С выбранным поставщиком должны быть проведены переговоры по снижению цены. В случае закупки
 финансовых услуг указанные переговоры проводятся по решению
 заказчика.
3.2.9. Утвержденная руководителем заказчика аналитическая записка, составленная по форме и в
 соответствии с требованиями, указанными в приложении 15.4 к Стандарту, публикуется в качестве
 протокола на официальных
 сайтах.
3.2.10. Особенности проведения упрощенных закупок финансовых услуг в опорных банках,
 банках-партнерах, у организаций атомной
 отрасли:
Выбор поставщика осуществляется путем направления адресных запросов заявок на участие в закупке и
 получения не менее трех ответов. Адресные запросы заявки на участие в закупке направляется
 организациям (финансовым институтам), соответствующим требованиям приложения 11 Стандарта, а
 также финансовой политики Корпорации и организаций атомной
 отрасли.
Заказчик вправе использовать в качестве ответа (без направления запроса) публичную информацию
 поставщика о стоимости и условиях предоставления им финансовых услуг (оферту), а также
 информацию, ранее доведенную до сведения заказчика и действующую в течение срока осуществления
 закупки.
Все полученные заявки на участие в закупке отражаются в аналитической записке, при этом для выбора
 победителя рассматриваются только заявки на участие в закупке, не превышающие
 НМЦ.
Критерии выбора, помимо цены, должны быть из числа следующих:
а)	наличие лимита, соответствующего по целевому использованию, по сроку и объему запроса
 организации атомной отрасли (при получении кредита,
 гарантии);
б)	наличие дополнительных условий предоставления услуг (комиссии, обеспечение, возможность
 досрочного погашения, обороты и
 т.п.);
в)	опыт работы в данной сфере;
г)	финансовое состояние контрагента;
Все аналитические записки до утверждения в обязательном порядке направляются на согласование в
 Казначейство
 Корпорации.
Казначейство Корпорации в течение одного рабочего дня рассматривает поступившие аналитические
 записки на предмет невозможности или нецелесообразности проведения закупочных процедур и
 проведения упрощенной закупки, обоснованности выбора поставщика финансовых услуг и т.д. и в
 случае принятия положительного решения согласовывает ее путем подписания аналитической записки
 либо направления заказчику ответа в письменном
 виде.
В случае закупки финансовых услуг у опорных банков, банков-партнеров (соответствующих критериям,
 указанным в Приложении 11 Стандарта и финансовой политике Корпорации и ее организаций) или у
 организаций атомной отрасли, в которых установлены единые тарифы и условия обслуживания для
 организаций атомной отрасли, направление адресных запросов заявок на участие в закупке по
 финансовым услугам не является обязательным, при этом аналитическая записка составляется в любом
 случае.
Письмо Казначейства Корпорации о согласовании (если согласование осуществлялось путем направления
 такого письма) хранится заказчиком вместе с
 договором.
Размещение извещения о проведении закупки осуществляется в соответствии с шагом 5 настоящего
 Порядка.
3.2.11. Особенности проведения упрощенных закупок продукции, включенной в перечень специальных
 товаров, работ и услуг для нужд атомной отрасли (приложение 13 Стандарта), для которой
 предусмотрен соответствующий способ, установлены п. 2.1.5 раздела 1 приложения 13
 Стандарта.
3.2.12. Особенности осуществления упрощенной закупки, в случаях, указанных в ч.4 ст.6.2.1
 Стандарта.
 
Извещение о проведении упрощенной закупки с приложением запроса заявки на участие в закупке, а
 также иная информация о закупке не размещается на официальных сайтах и
 ЭТП.
Выбор поставщика осуществляется путем направления адресных запросов заявок на участие в закупке
 (не менее трех) и получения не менее трех ответов от организаций, специализирующихся на поставке
 аналогичных товаров, выполнении работ, оказании услуг.
 
Подготовка и направление адресных запросов заявок на участие в закупке, содержащих информацию
 ограниченного доступа, осуществляется с соблюдением требований законодательства РФ и
 распорядительных актов Корпорации по защите сведений, составляющих государственную тайну, и иной
 информации ограниченного
 доступа.
3.2.13. Особенности осуществления упрощенной закупки, в случаях, указанных в пп. д) п. 2 ч. 1 ст.
 4.2.2
 Стандарта.
Заявка на участие в закупке должна содержать информацию о наличии предлагаемого к поставке товара
 в реестрах, предусмотренных пунктом 2 постановления Правительства Российской Федерации от
 03.12.2020 № 2013, и представлении участниками закупки информации о номере реестровой записи
 соответствующих
 реестров.
3.3. При проведении мелких закупок:                                                                    Утвержденная руководителем
3.3.1. Выбор поставщика осуществляется по результатам сбора соответствующей информации.             заказчика аналитическая записка,
3.3.2. Сбор информации осуществляется в любом порядке без приоритета выбора указанных источников:       составленная по форме и в
а) информация, содержащаяся в ЕОС БДЦ в отношении идентичной продукции (полные аналоги) за период     соответствии с требованиями,
 не более одного                                                                                     указанными в приложении 15.4 к
 года;                                                                                                         Стандарту.
б) технико-коммерческие предложения (ТКП)
Направление запросов о предоставлении ТКП осуществляется с использованием функциональности ЕОС БДЦ   Для закупок до 100 тыс. руб. -
 (запрос осуществляется через ЭТП). Дополнительно возможно направление в письменной форме адресных      утвержденная аналитическая
 запросов ТКП поставщикам, которые являются квалифицированными участниками рынка данной             записка, составленная по форме и
 продукции.                                                                                          в соответствии с требованиями,
В запросе ТКП указывается следующая информация:                                                      указанными в Приложении 15.4 к
- подробное описание закупаемой продукции, включая функциональные и качественные характеристики,               Стандарту,
 технические требования, указание единицы измерения, количества, комплектности и                           или иной документ,
 т.д.;                                                                                              предусмотренный распорядительным
- основные условия исполнения договора, заключаемого по результатам закупки, включая требования к        документом руководителя
 порядку, месту и сроку поставки, порядок оплаты, требования к сроку и объему предоставления               организации атомной
 гарантий качества                                                                                              отрасли.
 продукции;
- сроки предоставления ТКП, установленные заказчиком. Рекомендуемый срок не менее 2 рабочих дней;
- указание на то, что проведение данной процедуры сбора информации не влечет за собой
 возникновения каких-либо обязательств
 заказчика;
- другая необходимая информация. 
Запросы и ответы на запросы готовятся и направляются в соответствии с действующими правилами
 документооборота.
Подготовка и направление адресных запросов ТКП, содержащих информацию ограниченного доступа,
 осуществляется с соблюдением требований законодательства РФ и распорядительных актов Корпорации
 по защите сведений, составляющих государственную тайну, и иной информации ограниченного
 доступа.
Полученные ответы от поставщиков по МТРиО, за исключением ответов, содержащих информацию
 ограниченного доступа, загружаются в ЕОС-БДЦ. В случае нецелесообразности и/или невозможности
 направления запроса ТКП с использованием функциональности ЕОС БДЦ в аналитической записке
 указывается обоснование решения заказчика с указанием причин такой нецелесообразности и/или
 невозможности;
в) информация с сайтов в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, счета, прейскурантные,
 каталожные цены изготовителей (поставщиков), публикуемые ими в печатном или электронном  виде в
 собственных или сборных прейскурантах, каталогах, бюллетенях, специализированных журналах,
 официальных сайтах, а также других печатных и
 интернет-изданиях;
г) официальные сайты.
3.3.3. Достаточное количество источников информации - 3 (три) и более.
Если в результате поиска источников информации, не найдено их достаточное количество, заказчик
 должен предпринять исчерпывающие меры для нахождения необходимого количества источников. Если в
 результате всех действий выявлена невозможность нахождения достаточного количества источников
 информации, а также в случаях, указанных в п. 3, пп. 5.3 п. 5 главы 1 Приложения 8, допускается
 использование меньшего количества источников информации. При этом в аналитической записке
 указывается обоснование невозможности поиска достаточного количества информации. Такая
 аналитическая записка направляется в СОВК, ПЗА заказчика либо, в случае их отсутствия у
 заказчика, в СОВК, ПЗА управляющей компании для проведения указанными структурными
 подразделениями при необходимости проверки объективности данной информации и/или включения в план
 проверок.
3.3.4. При закупках товаров заказчик должен убедиться, что стоимость закупаемого товара не
 превышает среднерыночную стоимость аналогичных товаров. Для этого дополнительно используется
 информация о средней стоимости товара, содержащейся на сайтах-агрегаторах по сопоставимым
 условиям исполнения договора: по техническим характеристикам, срокам поставки, условиям оплаты и
 т.п. При необходимости распорядительным документом руководителя организации атомной отрасли
 устанавливаются случаи, когда не используется информация о средней стоимости товара, содержащейся
 на сайтах-агрегаторах по сопоставимым условиям исполнения договора. При этом в таком
 распорядительном документе указывается обоснование нецелесообразности использования такой
 информации, а также лицо, ответственное за эффективность
 закупки.
3.3.5. При закупке устаревшей модели товара широкого потребления заказчик должен учитывать, что
 цена по сравнению с найденной ценой прошлого периода может быть в настоящий момент более
 низкой.
3.3.6. В случае использования информации, содержащейся в ЕОС БДЦ в отношении идентичной продукции
 (полных аналогов), а также в случае, если такая информация является одним из источников
 информации, заказчик при необходимости проводит индексацию стоимости продукции по индексам цен по
 данным
 Росстата.
3.3.7. Заказчик осуществляет проверку и анализ информации о поставщике в соответствии с ч. 4 ст.
 6.5
 Стандарта.
3.3.8. В результате произведенного анализа источников ценовой информации выбирается поставщик,
 предложивший наименьшую стоимость продукции при условии сопоставимости по техническим
 характеристикам, срокам поставки, условиям оплаты и т.п. С выбранным поставщиком проводятся
 переговоры по снижению цены, улучшению условий закупки в пользу заказчика. Результаты таких
 переговоров фиксируются любым официальным документом, подтверждающим окончательную цену и
 улучшенные условия. В случае закупки финансовых услуг указанные переговоры проводятся по решению
 заказчика.
 
3.3.9. В подпунктах 3.3.1-3.3.8 настоящего порядка установлен минимально необходимый набор
 действий по выбору поставщика и определению стоимости продукции. При необходимости, заказчик
 распорядительным документом устанавливает уточняющий порядок дополнительных действий при
 проведении мелких закупок, в том числе порядок подтверждения возможности потенциального
 поставщика поставить товар, выполнить работы, оказать услуги, порядок проведения переговоров по
 снижению цены и т.п., при этом такой порядок дополнительных действий не должен противоречить
 положениям настоящего
 Стандарта.
3.3.10. При проведении закупок стоимостью до 100 тыс. руб. (включительно) используется порядок,
 предусмотренный в пункте 3.3., если иной порядок не установлен распорядительным документом
 руководителя организации атомной отрасли, для Корпорации – распорядительным документом
 генерального директора. При этом в таком распорядительном документе должно быть указано лицо,
 ответственное за эффективность закупки. В случае отсутствия указания такого лица ответственность
  за эффективность закупки возлагается на лицо, подписавшее данный распорядительный
 документ.
3.4. При проведении закупки во исполнение доходных договоров                                           Для п.3.4.1 -утвержденная
3.4.1. Выбор поставщика в соответствии с ч. 5.1 и 5.2 ст. 7.12.2; ч. 3.1 и 3.2 ст. 7.12.3; пп. а),   заказчиком справка-обоснование,
 б) ч. 1.1 и пп. а), в) ч. 1.2 ст. 7.12.4 Стандарта на данном шаге осуществляется в порядке,        предусмотренная на данном шаге в
 установленном п. 3.1 настоящего                                                                             соответствии с
 раздела.                                                                                                           
3.4.2. Выбор поставщика в соответствии с ч. 5.3 ст. 7.12.2; ч. 3.3 ст. 7.12.3 Стандарта на данном               п. 3.1. 
 шаге осуществляется в порядке, установленном п. 3.2 настоящего раздела. При этом учитываются
 следующие особенности                                                                                Для п. 3.4.2 - утвержденная
 проведения:                                                                                             руководителем заказчика
очередность направления запросов: запросы направляются организациям атомной отрасли, затем — иным        аналитическая записка,
 (внешним) изготовителям товара. При этом организациям атомной отрасли предоставляется возможность  предусмотренная на данном шаге в
 подачи последнего предложения с ценой после получения информации о предложениях других (внешних)           соответствии с п.
 участников. Данное условие содержится в запросе, направляемом в адрес всех субподрядчиков                        3.2.
 (поставщиков,
 соисполнителей).
для организаций атомной отрасли участие в таких запросах и переговорах не расценивается как
 участие в конкурентной процедуре
 продавца.
4     Шаг 4          4.1. Если на момент определения поставщика в ГПЗ отсутствует информация о закупке, заказчик вносит Опубликованная корректировка ГПЗ       В случае недостижения
      Внесение        данную информацию в соответствии с требованиями ст. 4.1                                                                                   результата переход к
       позиции в      Стандарта.                                                                                                                                 следующему шагу не
       ГПЗ                                                                                                                                                           допускается
Шаг 4.1        4.1.1. При проведении прямых закупок у единственного поставщика по основаниям, предусмотренным п.    Направленная в контролирующий        В случае недостижения
Направление     ж) ч.2  и п. з) ч.3 ст.4.2.2 Стандарта, закупок во исполнение доходных договоров, по основаниям в          орган Корпорации               результата переход к
 справки        соответствии с ч. 5.1 и 5.2 ст. 7.12.2; ч. 3.1 ст. 7.12.3; п. а) ч. 1.1 и п. а) ч. 1.2 ст. 7.12.4    справка-обоснование закупки у         следующему шагу не
 –обоснования   Стандарта, заказчик (в пределах полномочий) в течение 5 рабочих дней с момента принятия решения о      единственного поставщика,               допускается
 (для ЕП,       такой закупке направляет в контролирующий орган Корпорации справку-обоснование закупки у            закупки во исполнение доходных
 закупки во     единственного поставщика, закупки во исполнение доходных договоров (с использованием программных               договоров
 исполнение     средств ЕОС-Закупки, а до ее готовности – в порядке, установленном контролирующим органом                          
 доходных       Корпорации).
 договоров)     
5     Шаг 5          5.1 Размещение сведений о закупке на официальных сайтах осуществляется с учетом положений ст.        Опубликованное на официальных        В случае недостижения
      Публикация      6.2.1                                                                                                сайтах извещение о проведении        результата переход к
       извещения о    Стандарта.                                                                                                     закупки.                    следующему шагу не
       проведении    5.2. В извещении о проведении закупки должно содержаться:                                                                                      допускается.
       закупки       а) указание способа закупки и обоснование выбора способа закупки со ссылкой на конкретную норму        При отсутствии обязанности         Шаг не выполняется при
                      Стандарта;                                                                                         размещения извещения о закупке в  размещении извещения о закупке
                     б) наименование, место нахождения, почтовый адрес, адрес электронной почты, номер контактного         соответствии с ч. 4 ст. 6.2.1      в соответствии с п. 3.2.1
                      телефона                                                                                                Стандарта извещение не                 настоящего
                      заказчика;                                                                                                 формируется и шаг                     Порядка
                     в) предмет договора с указанием количества поставляемого товара, объема выполняемых работ,                    пропускается.
                      оказываемых
                      услуг;
                     г) сроки и место поставки товара, выполнения работ, оказания услуг;
                     д) сведения о НМЦ;
                     е) сведения о кодах закупаемой продукции по ОКПД2и ОКВЭД2;
                     ж) сведения о контрагенте с указанием ИНН, КПП и ОГРН;
                     з) иная информация в соответствии с типовой формой извещения (приложениями 15.5, 15.6 к Стандарту).
                     К извещению о проведении закупки прилагается проект договора с приложениями и иные документы,
                      перечисленные в типовой форме извещения (приложениями 15.5, 15.6 к
                      Стандарту).
                     5.3. Извещение о проведении закупки размещается на официальных сайтах  в срок не позднее 3 рабочих
                      дней до даты заключения договора, за исключением случаев закупки финансовых услуг по привлечению
                      внутригруппового финансирования, закупок расчетно-кассового обслуживания, услуг по принятию
                      сертификатов облигаций на хранение, закупок на заключение договоров банковского счета, на
                      получение банковских гарантий, заемных средств в соответствии с п.п а) ч. 1 ст. 7.6 Стандарта, а
                      также закупок, осуществляемых в соответствии с п. з) ч. 3 ст. 4.2.2 Стандарта. Размещение
                      извещения о проведении таких закупок осуществляется в срок до даты заключения договора
                      включительно.
                      
                     5.4. В случаях осуществления мелких и упрощенных закупок финансовых услуг, на официальных сайтах
                      также публикуется в качестве протокола утвержденная руководителем заказчика аналитическая
                      записка, составленная по форме и в соответствии с требованиями, указанными в приложении 15.4 к
                      Стандарту, или выписка из такой аналитической записки. В случаях осуществления прямых закупок у
                      единственного поставщика на официальных сайтах в качестве протокола публикуется утвержденная
                      заказчиком справка-обоснование или выписка из нее, содержащая:
                      
                     а) обоснование выбора способа данной процедуры закупки (с указанием на положения Стандарта или
                      разрешение генерального директора Корпорации, РО в пределах их
                      полномочий);
                     б) обоснование выбора конкретного поставщика, с которым заключается договор.
                     5.5. В случаях закупок у единственного поставщика с НМЦ 5 млн руб. с НДС и более на официальных
                      сайтах также публикуется ценовой анализ, составленный по форме в соответствии с приложением 8 к
                      Стандарту.
                     Исключение составляют: 
                     - прямые закупки у единственного поставщика в соответствии с пп. «а», «б», «г», «е», «о»-«р» ч. 2.
                      ст. 4.2.2 Стандарта, закупки во исполнение доходных договоров по основанию в соответствии с ч.
                      5.1 и 5.2 ст. 7.12.2; ч. 3.1 ст. 7.12.3; п. а) ч. 1.1 и п. а) ч. 1.2 ст. 7.12.4
                      Стандарта;
                     - прямые закупки у единственного поставщика в соответствии с п. «ж» ч. 2 ст. 4.2.2 Стандарта, по
                      которым для расчета НМЦ не применялись пп. 6.1, 6.3.1, 6.3.2 главы 1 приложения 8 к
                      Стандарту;
                     -	закупки, содержащие сведения, составляющие государственную тайну; 
                     -	закупки, содержащие сведения, составляющие коммерческую тайну.
                     По решению заказчика на официальных сайтах размещаются иные документы, относящиеся к закупке.
6     Шаг 6          6.1. Порядок и сроки заключения договора установлены главой 9 Стандарта. В случае не размещения           Заключенный договор             В случае недостижения
      Заключение      информации о закупке в соответствии с пп. е), г) ч. 4 ст. 6.2.1 Стандарта договор до его                                                   результата повторно
       договора       заключения согласовывается с ПЗА заказчика.                                                                                          осуществляются действия с шага
                                                                                                                                                                          №
                                                                                                                                                                          2
7     Шаг 7          7.1. Все документы по выбору поставщика, обоснование его выбора, запросы в адрес поставщиков и      Сформированный архив документов      Недостижение результата 
      Хранение        полученные в ответ предложения, ценовой анализ/утвержденная аналитическая записка, протоколы                      по                         не допускается
       документов     переговоров, а также иные документы хранятся заказчиком в архиве процедуры закупки вместе с                     закупке
                      копиями заявок (предложениями) потенциальных
                      поставщиков.
8     Шаг 8          8.1. Порядок и сроки рассмотрения жалоб на действия (бездействие) заказчика, УО установлены главой       Документ о результатах
      Обжалование     10, приложением 6                                                                                    рассмотрения жалоб (глава 10,
                      Стандарта.                                                                                                    приложение
                                                                                                                                    Стандарта)







449
Подраздел 2. Порядок проведения закупок в электронном магазине

1.1. Заказчик определяет перечень продукции, закупки которой осуществляются в электронном магазине, в том числе устанавливает типовые технические требования к такой продукции. Заказчик размещает информацию о такой продукции с указанием требований к ней на ЭТП не менее чем за 10 дней до осуществления закупки.
1.2. Поставщик посредством функционала ЭТП прикрепляет свои предложения (оферты) в отношении размещенной заказчиком информации о продукции, поставка которой может быть осуществлена таким поставщиком.
1.3. Заказчик формирует соответствующую позицию ГПЗ согласно требованиям ст. 4.1 Стандарта, при этом осуществляет расчет НМЦ. В случае если позиция ГПЗ по данной закупке была сформирована ранее, заказчик корректирует ГПЗ в части актуализации расчета НМЦ (при необходимости).
1.4. После утверждения заказчиком ГПЗ поставщикам, прикрепившим на ЭТП предложения в отношении соответствующей продукции, автоматизировано посредством функционала ЭТП направляются уведомления о планируемой закупке. Для принятия участия в закупке такие поставщики при необходимости актуализируют свои предложения, в том числе путем снижения цены продукции. 
1.5. Заказчик формирует и обеспечивает размещение извещения о закупке не ранее чем за 3 рабочих дня до заключения договора. 
1.6. После размещения извещения заказчик посредством функционала ЭТП получает подборку поставщиков, предложения которых соответствуют требованиям к продукции, установленным заказчиком. 
Выбор победителя закупки производится по наименьшему ценовому предложению при условии, что такое предложение не превышает НМЦ. 
В случае неполучения предложений поставщиков или в случае, если все предложения поставщиков превышают НМЦ, и в результате запроса о снижении цены цена не была снижена, закупка прекращается и по решению заказчика проводится иным способом в соответствии с требованиями Стандарта.
1.7. По решению заказчика с выбранным победителем заключается договор. При этом заказчику следует до заключения договора дополнительно убедиться в эффективности закупки, в том числе путем сравнения цены победителя закупки с существующими на рынке ценами на аналогичную продукцию, поставляемую на сопоставимых условиях, путем сравнения с информацией, содержащейся на сайтах-агрегаторах. Договор по результатам закупки в электронном магазине заключается в электронной форме, путем его подписания сторонами ЭП.



