
Приложение № 3 
к Единому отраслевому стандарту закупок (Положению о закупке) Госкорпорации «Росатом»

Функции по закупочной деятельности

1. Распорядительными документами заказчиков устанавливаются конкретные структурные подразделения, выполняющие функции по:
а) планированию закупок;
б) разработке требований к продукции в рамках конкретной закупочной процедуры;
в) разработке проекта договора или его существенных условий в рамках конкретной закупочной процедуры;
г) определению плановой стоимости конкретной закупки и начальной (максимальной) цены договора;
д) разработке требований к участникам закупки;
е) разработке критериев отбора и оценки, порядка отбора, оценки и сопоставления заявок конкретной закупочной процедуры;
ж) разработке и обеспечению согласования и утверждения документации о закупке и извещения; 
з) проведению закупочных процедур;
и) подготовке проекта договора по результатам закупочной процедуры и обеспечения его подписания с победителем закупочной процедуры (или ее единственным участником).
2. Заказчик должен определить подразделение по организации (сопровождению) закупок (ПОЗ), которое, как минимум, выполняет следующие функции:

 № п/п        Функция ПОЗ                                              Расшифровка
   1.  Методологические функции  а) обеспечение внедрения и исполнения методологии осуществления закупочной
                                  деятельности, закрепленной в Стандарте и распорядительных документах
                                  Корпорации;
                                 б) формирование на их основе внутренних распорядительных документов заказчика  в
                                  области
                                  закупок;
                                 в) осуществление функции методолога в области закупочной деятельности в пределах
                                  полномочий, установленных распорядительными документами Корпорации и
                                  заказчиков.
   2.  Взаимодействие с другими  а) управление закупочной деятельностью ДЗО и филиалов (в случае их наличия);
        участниками закупочной   б) участие в пределах компетенции ПОЗ в работе экспертных и рабочих групп и комиссий;
        деятельности в рамках    в) взаимодействие с уполномоченным органом (при его привлечении);
        реализации функции       г) организация деятельности разрешающих органов (для заказчиков – владельцев ПДЗК);
        ПОЗ                      д) организация взаимодействия с разрешающими органами вышестоящего уровня;
                                 е) взаимодействие с Методологом Корпорации в пределах полномочий, установленных
                                  распорядительными документами
                                  Корпорации;
                                 ж) организация работы закупочных комиссий заказчика;
                                 з) привлечение экспертов и прочих технических специалистов для обеспечения решения
                                  вопросов, связанных с осуществлением закупочной деятельности (в случае
                                  необходимости).
   3.  Планирование закупок и    а) обеспечение формирования проекта ГПЗ и проекта его корректировки;
        обеспечение исполнения   б) обеспечение направления проекта ГПЗ для утверждения в соответствующий орган, в том
        ГПЗ                       числе для согласования ПДЗК и (или) ЦЗК (в установленном Стандартом порядке в
                                  зависимости от типа
                                  заказчика);
                                 в) обеспечение исполнения ГПЗ;
                                 г) выполнение иных функций, связанных с планированием закупок.
   4.  Подготовка к проведению   а) разработка на основании заявки на закупку и обеспечение согласования и утверждения
        закупки                   документации о закупке и извещения, включая определение критериев отбора и оценки
                                  заявок
                                  участников.
   5.  Проведение закупки        а) обеспечение проведения процедур закупок и их документальное оформление;
                                 б) размещение документов, связанных с проведением процедур закупок на официальном
                                  сайте и ЭТП (при их
                                  применении).
   6.  Отчетность                а) формирование отчетности по закупкам, в том числе по исполнению ГПЗ;
                                 б) подготовка и предоставление Методологу Корпорации и иные структурные подразделения
                                  Корпорации отчетов (при наличии распорядительного документа
                                  Корпорации).
   7.  Ведение архива            а) ведение архива документов, составленных в ходе закупки. 
   8.  Оперативный контроль      а) контроль разработки проекта договора и его заключение на условиях, содержащихся в
        заключения и исполнения   проекте договора, документации о закупке и принятого предложения победителя
        договоров                 закупочной процедуры или ее единственного
                                  участника;
                                 б) согласование расходных договоров заказчика;
                                 в) мониторинг информации об исполнении обязательств по договорам, заключенным в
                                  результате проведения процедур
                                  закупок;
                                 г) выполнение иных функций, связанных с контролем заключения и исполнения договоров.
   9.  Иные функции              а) организация в части функций ПОЗ в соответствии с нормативными правовыми актами РФ и
                                  распорядительными документами Корпорации защиты сведений, составляющих
                                  государственную тайну, коммерческую тайну и (или) сведения ограниченного
                                  доступа;
                                 б) ПОЗ осуществляет иные функции по вопросам, входящим в его компетенцию, если такие
                                  функции предусмотрены действующим законодательством РФ, распорядительными документами
                                  генерального директора Корпорации или
                                  заказчика;
                                 в) применение информационных технологий, внедренных и (или) одобренных Корпорацией, и
                                  необходимых для осуществления деятельности
                                  ПОЗ.

113
