Приложение № 14 
к Единому отраслевому стандарту 
закупок (Положению о закупке) 
Госкорпорации «Росатом»

Перечень оборудования с длительным циклом изготовления (ОДЦИ)
№ п/п                                                         Наименование оборудования                                                          № позиции по перечню       № позиции по
                                                                                                                                                 специальных товаров,       Распоряжению
                                                                                                                                                работ и услуг для нужд    Правительства РФ
                                                                                                                                                    атомной отрасли          №2662-р от
                                                                                                                                                   (приложение 13 к          24.12.2015
                                                                                                                                                      Стандарту)
                                              РЕАКТОРНОЕ ОТДЕЛЕНИЕ (для АЭС с реактором типа ВВЭР)
1.    Основное оборудование реакторной установки (ООРУ):                                                                                                  -                      -
      - основной объем – позиции №№2-8 настоящего Перечня;
      - дополнительный объем – позиции из №№9-14 настоящего Перечня;
      - трубопроводы систем компенсации давления и САОЗ**;
      - трубопроводы систем аварийного и планового расхолаживания первого
        контура и бассейна выдержки (JNA)**.
2.    Комплектный ядерный реактор:                                                                                                                      1.34.1                   56
      - корпус реактора*;
      - кольцо опорное*;
      - кольцо упорное*;
      - детали уплотнения главного разъема*;
      - образцы-свидетели корпусной стали*;
      - шахта внутрикорпусная*;
      - выгородка*;
      - блок защитных труб*;
      - блок верхний*;
      - приспособление для центровки блока верхнего.
      	
3.    Приводы системы управления и защиты ядерного реактора (СУЗ):                                                                                      1.34.4                   61
      включая комплект инструментов и принадлежностей (при необходимости)
4.    Парогенераторы                                                                                                                                    1.34.2                   48
5.    Компенсатор давления:                                                                                                                            1.34.28                   55
      включая элементы крепления и детали закладные (при необходимости)
6.    Барботер:                                                                                                                                        1.34.22                   51
      включая элементы крепления и детали закладные (при необходимости)
7.    Главные циркуляционные насосы (ГЦН)                                                                                                               1.34.5                   53
8.    Главный циркуляционный трубопровод (ГЦТ)                                                                                                          1.34.6                   49
9.    Гидроемкости системы аварийного охлаждения зоны ядерного реактора (САОЗ):                                                                        1.34.17                   62
      включая элементы крепления и детали закладные (при необходимости)
10.   Гидроемкости системы пассивного залива активной зоны ядерного реактора (СПЗАЗ):                                                                  1.34.16                   63
      включая элементы крепления, детали закладные (при необходимости)
11.   Оборудование бетонной шахты реактора:                                                                                                            1.34.11                   58
      - детали закладные шахты реактора;                                                                                                                1.34.7                   54
      - изоляция тепловая цилиндрической части корпуса;
      - изоляция тепловая блока верхнего;
      - ферма упорная;
      - ферма опорная;
      - короб воздушный;
      - защита тепловая и биологическая зоны патрубков;
      - сильфон разделительный;
      - защита сухая;
      - каналы измерительные.
12.   Оборудование и закладные шахты ревизии:                                                                                                          1.34.11                   58
      - опора проставки;
      - опора блока защитных труб;
      - опора шахты внутрикорпусной;
      - опора верхнего блока;
      - площадка;
      - детали закладные;
      - люк;
      - проставка;
      - платформа для транспортировки блока защитных труб;
      - устройство для транспортировки шахты внутрикорпусной;
      - площадка для обслуживания блока верхнего;
      - направляющая системы центровки блока защитных труб;
      - направляющая системы центровки  шахты внутрикорпусной;
      - направляющая системы контроля блока защитных труб;
      - направляющая системы контроля шахты внутрикорпусной;
      - площадка переходная;
      - площадка обслуживания стенда вертикального;
      - стеллажи блоков электромагнитов привода;
      - стеллажи чехлов приводов;
      - стеллажи датчиков положения;
      - стеллажи блоков перемещения и штанг.
13.   Гайковерт для уплотнения главного разъема ядерного реактора                                                                                       1.34.3                   52
14.   Гайковерт для уплотнения фланцевых разъемов парогенератора                                                                                        1.34.3                   52
15.   Блок электроразводок                                                                                                                                -                      -
16.   Машина перегрузочная                                                                                                                             1.34.23                   66
17.   Стеллажи бассейна выдержки (уплотненного хранения топлива)                                                                                        1.34.8                   57
18.   Стеллаж для тепловыделяющих сборок (свежего топлива)                                                                                              1.34.8                   57
19.   Гидроамортизаторы оборудования и трубопроводов реакторного отделения                                                                                -                      -
20.   Устройство локализации расплава активной зоны (УЛРАЗ)                                                                                            1.34.27                   68
21.   Кран мостовой электрический кругового действия (полярный кран)                                                                                   1.34.25                   73
22.   Кран эстакады (кран транспортного портала)                                                                                                       1.34.26                   75
23.   Шлюзы персонала герметичные:                                                                                                                     1.34.19                   69
      - шлюз персонала герметичный основной с закладными деталями;
      - шлюз персонала герметичный аварийный с закладными деталями.
24.   Оборудование транспортного комплекса:                                                                                                            1.34.19                   69
      - шлюз транспортный (люк транспортного коридора), включая детали
        закладные и систему управления транспортного комплекса*;
      - ворота откатные*;
      - тележка транспортная (шлюзовая), включая рельсовый путь*; 
                                             ТУРБИННОЕ ОТДЕЛЕНИЕ (для АЭС с реактором любого типа)
25.   Комплект основного теплотехнического оборудования турбоустановки, ее основных и вспомогательных систем:
      включая оборудование по позициям №№26-41 настоящего Перечня.
26.   Турбина паровая в сборе1                                                                                                                         1.34.12                   70
27.   Конденсатор турбины в сборе2                                                                                                                        -                      -
28.   Турбогенератор в сборе3                                                                                                                             -                      -
29.   Подогреватели высокого давления (ПВД)                                                                                                               -                      -
30.   Сепаратор-пароперегреватель (СПП)                                                                                                                   -                      -
31.   Сливной насос сепаратосборника СПП (насос слива сепарата СПП)                                                                                       -                      -
32.   Насос отвода конденсата из конденсатосборников СПП                                                                                                  -                      -
33.   Конденсатные электронасосные агрегаты I и II ступени                                                                                                -                      -
34.   Подогреватели низкого давления (ПНД)                                                                                                                -                      -
35.   Охладители конденсата ПНД                                                                                                                           -                      -
36.   Клапаны БРУ-К с системой маслоснабжения                                                                                                             -                      -
37.   Системы шарикоочистки конденсатора паровой турбины и конденсатора приводной турбины ТПНА (при наличии)                                              -                      -
38.   Подогреватели сетевой воды I, II, III ступени                                                                                                       -                      -
39.   Внутритурбинные трубопроводы и арматура систем тубоустановки**                                                                                      -                      -
      (перечень систем определяется заказчиком в зависимости от проекта)
40.   Деаэратор в сборе4                                                                                                                                  -                      -
41.   Основные питательные насосные агрегаты:                                                                                                             -                      -
      включая основные питательные насосы, бустерные насосы (при наличии), вспомогательные питательные электронасосы (при наличии), а также
       привод (электродвигатель или паровая
       турбина);
42.   Краны мостовые электрические здания машзала г/п от 15 тн                                                                                         1.34.24                   74
                                                              ПРОЧЕЕ ОБОРУДОВАНИЕ
43.   Блочные повышающие трансформаторы                                                                                                                   -                      -
44.   Оборудование автоматизированной системы управления технологическим процессом (АСУ ТП):                                                            1.34.9                   76
      - основной объем – позиции №№ 45-70 настоящего Перечня;
      - дополнительный объем – позиции №№ 71-79 настоящего Перечня
45.   Система верхнего блочного уровня (СВБУ):
      включая экран коллективного пользования (ЭКП)
46.   Комплект технических средств оперативно-диспетчерского управления (ТС ОДУ) блочного пункта управления (БПУ)
47.   Комплект технических средств оперативно-диспетчерского управления (ТС ОДУ) резервного пункта управления (РПУ)
48.   Система регистрации важных параметров эксплуатации (СРВПЭ)
49.   Система управления и защиты реакторной установки (СУЗ):
      - подсистема инициирующей части аварийных защит - управляющей системы 
        безопасности по технологическим параметрам (АЗ-УСБТ), предупредительных 
        защит (ПЗ);
      - подсистема диверсной (дополнительной) защиты (инициирующая и 
        исполнительная части);
      - подсистема исполнительной части аварийных защит - предупредительных 
        защит (АЗ-ПЗ), системы группового и индивидуального управления (СГИУ), 
        автоматического регулятора мощности реактора (АРМР), программно-
        технического комплекса информационно-диагностической сети (ПТК ИДС) 
        (комплекс электрооборудования СУЗ);
      - аппаратура контроля нейтронного потока (АКНП).
50.   Система индустриальной антисейсмической защиты (СИАЗ)
51.   Управляющая система безопасности по технологическим параметрам (УСБТ) – исполнительная часть
52.   Система радиационного контроля (СРК)
53.   Система контроля и управления противопожарной защитой (СКУ ПЗ)
54.   Система контроля, управления и диагностики реакторной установки (СКУД)
55.   Система обнаружения течей второго контура (СОТТ-2)
56.   Система контроля и управления электротехническим оборудованием энергоблока (СКУ ЭЧ)
57.   Система контроля и управления оборудованием систем нормальной эксплуатации;
      включая  СКУ РО, СКУ ТО, СКУ ТГ, СКУ В, СКУ СВО, СКУ ВХР, ЭЧСР, ЭЧСЗ;  
58.   Система вибромониторинга и диагностики основного вращающегося оборудования (СВД)
59.   Система аварийного контроля уровня теплоносителя в реакторе (СКУТ)
60.   Система контроля за работой гидроамортизаторов (СКГА)
61.   Система пусконаладочных измерений реакторной установки (СПНИ РУ)
62.   Система пусконаладочных измерений парогенераторов (СПНИ ПГ)
63.   Система верхнего станционного уровня (СВСУ)
64.   Приборы и аппаратура ТТК (КИП)5
65.   Система контроля и управления химводоочисткой (СКУ ХВО/СКУ ВП)
66.   Система контроля и управления с местных пунктов управления (СКУ МПУ)
67.   Система контроля и управления электротехническим оборудованием общестанционных собственных нужд (СКУ ЭЧ ОС)
68.   Комплект технических средств оперативно-диспетчерского управления (ТС ОДУ) центрального пункта управления (ЦПУ)
69.   Автоматизированная система контроля радиационной обстановки (АСКРО)
70.   Системы информационной безопасности АСУ ТП
71.   Комплекс систем контроля состояния гермооболочки (КСКЗО/СПЗО):
      включая автоматизированную систему контроля напряжённо-деформированного состояния (АСК НДС) защитной оболочки; 
72.   Система контроля и управления блочной насосной станции (СКУ БНС)
73.   Система контроля и управления переработкой радиоактивных отходов методом цементирования (СКУ ЖРО)
74.   Система контроля и управления переработки трапных вод (СКУ УПТВ); 
75.   Система контроля и управления установки измельчения, сортировки и прессования твёрдых радиоактивных отходов (СКУ УИСП ТРО)
76.   Система контроля и управления установки сжигания твёрдых радиоактивных отходов (СКУ УС ТРО)
77.   Система контроля и управления комплексом холодоснабжения неответственных потребителей (СКУ КХНП)
78.   Система контроля и управления комплексом холодоснабжения ответственных потребителей (СКУ КХОП)
79.   Система контроля и управления оборудованием пуско-резервной котельной (СКУ ПРК)
80.   Полномасштабный и аналитический тренажеры для подготовки персонала АЭС                                                                              -                      -
81.   Дизель-генераторные установки системы аварийного электроснабжения                                                                                1.34.14                   71
82.   Дизель-генераторные установки системы надежного электроснабжения нормальной эксплуатации                                                         1.34.15                   72
83.   Централизованные закупки в соответствии с подпунктом х) пункта 3.2ЕОСЗ                                                                              -                      -
Примечания: 
1. * - оборудование, закупаемое как в составе типового лота ОДЦИ, так и отдельно;
2. ** - оборудование, закупаемое только в составе одного лота ОДЦИ;
3. 1 - для строящихся АЭС позиция "Турбина паровая в сборе" включает в себя систему маслоснабжения, систему автоматического регулирования и защиты, систему контроля и управления, внутритурбинные трубопроводы, систему вакуумирования конденсатора, конденсатор пара уплотнений, виброизоляторы фундаментной плиты турбоагрегата, корпуса цилиндров, роторы, диафрагмы, лопатки ВД, СД, НД клапаны и т.д.
4. 2 - для строящихся АЭС позиция "Конденсатор турбины в сборе" включает в себя трубные системы, водяные камеры, переходные патрубки и т.д.
5. 3 - для строящихся АЭС позиция "Турбогенератор в сборе" включает в себя статор, ротор, возбудитель, системы охлаждения и т.д.
6. 4 - для строящихся АЭС позиция "Деаэратор в сборе" включает в себя бак деаэраторный, колонки деаэрационные, импульсные предохранительные устройства.
7. 5 - оборудование закупается только в составе АСУ ТП для строящихся АЭС;
8. Для строящихся АЭС позиция 1 "Основное оборудование реакторной установки (ООРУ)", позиция 25 "Комплект основного теплотехнического оборудования турбоустановки, ее основных и вспомогательных систем" закупается только одним лотом;
9. Курсивом выделена типовая комплектность заказываемой позиции оборудования, либо указаны примечания о ее важных комплектующих;
10. В случае различия в наименованиях оборудования по настоящему Перечню и заказываемого оборудования по проекту, принадлежность к ОДЦИ определяется по аналогичности их функционального назначения, в предмете закупки оборудование указывается в соответствии с настоящим Перечнем.
615

