
Приложение № 1 
к Единому отраслевому стандарту закупок (Положению о закупке) Госкорпорации «Росатом»

Типы и группы организаций атомной отрасли

1. Все организации атомной отрасли подразделяются на две группы:
а) заказчики первой группы — заказчики, осуществляющие закупки, регулируемые Законом № 223-ФЗ и настоящим Стандартом; 
б) заказчики второй группы — заказчики, осуществляющие закупки, регулируемые настоящим Стандартом, и не регулируемые указанным законом. 
Один и тот же заказчик в зависимости от вида законодательного регулирования осуществляемой закупки может являться как заказчиком первой группы, так и заказчиком второй группы. 
2. По объему полномочий в управлении закупочной деятельностью все организации атомной отрасли подразделяются на следующие типы:
а) заказчик первого типа — Корпорация;
б) заказчики второго типа — заказчики, для которых приказом Корпорации установлен РО - ЦЗК;
в) заказчики третьего типа — заказчики, имеющие в качестве РО, кроме ЦЗК, также ПДЗК (в зависимости от предусмотренного Стандартом распределения их полномочий);
г) заказчики четвертого типа — заказчики, не имеющие в качестве РО ЦЗК и/или ПДЗК и осуществляющие закупки в соответствии со Стандартом.  
3. Перечень заказчиков второго, третьего типа устанавливается распорядительными документами генерального директора Корпорации (ч. 1 ст. 3.2 Стандарта).
4. К организациям второго и третьего типа относятся организации, более 50% акций (долей) которых в совокупности принадлежит Корпорации или организациям атомной отрасли и которые соответствуют одному из следующих критериев:
а) организации, подпадающие под действие Федерального закона от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц»;
б) организации, которым решениями главного распорядителя бюджетных средств предусмотрено предоставление средств из федерального бюджета для достижения целей и реализации мероприятий, предусмотренных государственными целевыми программами;
в) организации, входящие в консолидированный бюджет Корпорации в соответствии с периметром консолидации, утвержденным распорядительными документами Корпорации;
г) организации, соответствующие указанным в п. 5 настоящего приложения параметрам, присоединившиеся к Стандарту и включенные распорядительным документом руководителя организации – владельца ПДЗК в перечень организаций, подчиненных ей в части осуществления закупочной деятельности.
5. Организациями четвертого типа являются организации атомной отрасли, более 50% акций (долей) которых в совокупности принадлежит Корпорации или организациям атомной отрасли и которые соответствуют одному из следующих параметров:
а) организации, не подпадающие под действие Федерального закона от 18.07.2011 № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц», не входящие в консолидированный бюджет Корпорации, но находящиеся в периметре консолидации, утвержденном распорядительными документами Корпорации на соответствующий период;
б) частные учреждения, созданные Корпорацией и АО «Атомэнергопром»;
в) организации, зарегистрированные за пределами РФ.
Также к четвертому типу относятся организации вне зависимости от доли владения, не относящиеся ко второму и третьему типам, отсутствующие в периметре консолидации, но присоединившиеся к Стандарту. 

107

