Приложение № 10 
к Единому отраслевому стандарту закупок (Положению о закупке) 
Госкорпорации «Росатом»







Методика установления требований и критериев оценки заявок в документации о закупке, рассмотрения заявок участников (отборочная и оценочная стадии)
















Назначение и область применения

Методика установления требований и критериев оценки заявок в документации о закупке, рассмотрения заявок участников (отборочная и оценочная стадии) (далее – Методика) разработана:
в целях формирования единого подхода при подготовке документации о закупке для установления требований, критериев оценки и методики рассмотрения заявок на оценочной стадии, 
обеспечения единого подхода в работе закупочной комиссии, экспертного совета (привлекаемых экспертов) при рассмотрении заявок на отборочной и оценочной стадиях при закупках продукции для нужд Корпорации и/или организаций атомной отрасли.


ГЛАВА 1. ПОРЯДОК УСТАНОВЛЕНИЯ ТРЕБОВАНИЙ, КРИТЕРИЕВ ОЦЕНКИ И МЕТОДИКИ ОЦЕНКИ ЗАЯВОК ПРИ ФОРМИРОВАНИИ ДОКУМЕНТАЦИИ О ЗАКУПКЕ

Основные положения
1. При формировании документации о закупке в соответствии с настоящей Методикой устанавливается:
а) перечень требований к участникам закупки, субподрядчикам (соисполнителям), изготовителям, продукции и документов, подтверждающих соответствие установленным требованиям (РАЗДЕЛ 1 настоящей главы);
б) перечень критериев оценки и весовая значимость таких критериев (РАЗДЕЛ 2 настоящей главы);
в) методика оценки заявок по установленным критериям (РАЗДЕЛ 2 настоящей главы).
2. При проведении процедуры закупки способом «запрос котировок» в извещении о проведении запроса котировок (документации по запросу котировок):
1) Устанавливаются: 
а) требования к участникам запроса котировок, предусмотренные пунктами 1.1) - 1.6), 1.8), 1.9), 1.10) подраздела 1.1 настоящей Методики – вне зависимости от предмета закупки и размера НМЦ; 
б) требования к субподрядчикам, выполняющим работы на ОИАЭ, предусмотренные пунктом 3.3) подраздела 1.2, с предоставлением документов согласно пункту 3.3) подраздела 1.2 и плана распределения видов и объемов работ между участником закупки и субподрядчиками согласно пункту 3.7) подраздела 1.2 – вне зависимости от размера НМЦ; 
в) требование к участнику запроса котировок по обладанию опытом – в зависимости от предмета и размера НМЦ в соответствии с подразделами 1.2-1.5 настоящей Методики. 
2) не устанавливаются иные требования к участникам запроса котировок, субподрядчикам (соисполнителям), изготовителям, разработчикам за исключением закупок с НМЦ свыше 10 млн. руб. с НДС, проводимых способом «запрос котировок» по основаниям, предусмотренным Стандартом, или на основании решения разрешающего органа.
3. При проведении закупок, участниками которых могут быть только субъекты МСП в соответствии с подпунктом б) пункта 4 Положения об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц, годовом объеме таких закупок и порядке расчета указанного объема, утвержденного Постановлением Правительства РФ от 11 декабря 2014 г. № 1352 «Об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (спецторги):
а) устанавливаются требования, предусмотренные подразделом 1.6 настоящей Методики;
б) порядок установления критериев и методики оценки применяется по общим правилам проведения закупок в соответствии с РАЗДЕЛ 2 вне зависимости от размера начальной (максимальной) цены договора.
4. При закупке аудиторских услуг вес (значимость) критерия оценки «цена договора, цена единицы продукции» – не менее 30%. Если вес (значимость) критерия оценки «цена договора, цена единицы продукции» в документации о закупке установлен:
а) в размере от 30% (включительно) до 55% – устанавливаются только требования, предусмотренные подразделом 1.1, подпунктами 3.1), 3.2), 3.3), 3.7) подраздела 1.2 настоящей Методики, 
б) в размере от 55% (включительно) – устанавливаются требования, предусмотренные подпунктом а) настоящего пункта, а также по решению заказчика устанавливаются дополнительные требования в соответствии с подразделом 1.5 настоящей Методики.
5. При проведении предварительного квалификационного отбора страховых организаций в соответствии с положениями статьи 7.5 Стандарта в документацию о закупке должны быть включены следующие положения:
1) в случае если участником предварительного квалификационного отбора являются несколько юридических лиц, выступающих на стороне одного участника отбора, то каждое юридическое лицо, входящее в состав такого участника, должно соответствовать обязательным требованиям к участникам предварительного квалификационного отбора, установленным в документации предварительного квалификационного отбора. При этом между такими юридическими лицами должно быть заключено соглашение, предусматривающее солидарную ответственность.
2) оценка каждого юридического лица, выступающего на стороне одного участника предварительного квалификационного отбора, проводится отдельно в соответствии с установленными критериями (подкритериями). Общая оценка заявки участника предварительного квалификационного отбора, на стороне которого выступают несколько юридических лиц, определяется как среднее значение по результатам суммирования баллов, присвоенных каждому лицу, входящих в состав такого участника, определенное по формуле: Rio = (R1 + R2 +RN) / SN, где Rio – балл участника, на стороне которого выступают несколько юридических лиц, R (1, 2, N) – баллы каждого из лиц, выступающих на стороне i-го участника закупки, SN – количество лиц, выступающих на стороне i-го участника закупки.
6. Комментарии, предусмотренные положениями настоящей Методики, выделены курсивом. При разработке документации для конкретной закупки следует учитывать данные комментарии и корректировать условия в соответствии с данными комментариями. При этом сами комментарии в документации не приводятся.
Если документация о закупке содержит иные разрешенные Стандартом требования к участникам закупки (субподрядчикам (соисполнителям)/изготовителям) или критерии оценки заявок (порядок их оценки), то в документацию о закупке должен быть включен порядок проверки на соответствие таким требованиям, а также методика оценки заявок с учетом критериев, которые заказчик собирается применить для оценки заявок.

РАЗДЕЛ 1. ДОПУСТИМЫЕ К УСТАНОВЛЕНИЮ В ДОКУМЕНТАЦИИ О ЗАКУПКЕ ТРЕБОВАНИЯ К УЧАСТНИКАМ ЗАКУПКИ, СУБПОДРЯДЧИКАМ (СОИСПОЛНИТЕЛЯМ), ИЗГОТОВИТЕЛЯМ, ПРОДУКЦИИ И ДОКУМЕНТЫ, ПОДТВЕРЖДАЮЩИЕ СООТВЕТСТВИЕ ДАННЫМ ТРЕБОВАНИЯМ
1.1. Обязательные требования к участникам закупки, не зависящие от предмета закупки, устанавливаемые в каждой документации о закупке:
      № п/п                                           Требования                                               Документы, подтверждающие соответствие установленным требованиям
1)                Участник закупки должен обладать гражданской правоспособностью в полном объеме для заключения и исполнения договора по результатам закупки, в том числе:
1.1)              быть зарегистрированным в качестве юридического лица в установленном в РФ порядке а) копии документов о государственной регистрации из следующих:
                   (для российских юридических                                                      - для юридических лиц – копия выписки из единого государственного реестра юридических
                   лиц);                                                                             лиц (далее - выписка из
                  быть зарегистрированным в качестве индивидуального предпринимателя в               ЕГРЮЛ);
                   установленном в РФ порядке (для российских индивидуальных                        - для индивидуальных предпринимателей – копия выписки из единого государственного
                   предпринимателей);                                                                реестра индивидуальных предпринимателей (далее - выписка ЕГРИП).
                  быть зарегистрированным в качестве субъекта гражданского права в соответствии с    
                   законодательством государства по месту нахождения (для иностранных               Выписка из ЕГРЮЛ или выписка из ЕГРИП должна быть получена не ранее чем за 6 месяцев
                   участников);                                                                      (а если были изменения – то не ранее внесения таких изменений в соответствующий
                                                                                                     реестр) до дня официальной публикации извещения о проведении закупки; допускается
                                                                                                     предоставление указанных выписок, сформированных с помощью сайта
                                                                                                     http://egrul.nalog.ru/;
                                                                                                    - для иных физических лиц – копии документов, удостоверяющих личность;
                                                                                                    - для иностранных лиц – копии документов о государственной регистрации в качестве
                                                                                                     субъекта гражданского права в соответствии с законодательством государства по месту
                                                                                                     нахождения, сопровождающиеся переводом на официальный язык закупки в соответствии с
                                                                                                     требованиями закупочной документации; в составе заявки, предоставляемой в бумажной
                                                                                                     форме, данные документы предоставляются легализованными (допускается апостилирование)
                                                                                                     с нотариально заверенным переводом на официальный язык
                                                                                                     закупки;
б) копия документа, подтверждающего полномочия лица на подписание заявки на участие в
 закупке от имени участника закупки (документы, подтверждающие полномочия лица,
 выполняющего функции единоличного исполнительного органа (для юридического лица);
 если заявка на участие в закупке подписывается по доверенности, то в составе заявки
 также предоставляется такая доверенность). Если заявка на участие в закупке и (или)
 входящие в ее состав документы подписаны разными лицами, то документы, подтверждающие
 полномочия лица на подписание заявки и (или) входящих в ее состав документов, должны
 быть представлены на каждого подписавшего в соответствии с
 полномочиями;
в) копии учредительных документов в действующей редакции (для юридических лиц);
г)  заполненное участником закупки по форме 1 «Заявка на участие в закупке» заявление
 о применении участником закупки упрощенной системы налогообложения (для участников
 закупки, применяющих
 ее);
д) заполненное участником закупки по форме 1 «Заявка на участие в закупке»
 обязательство в случае заключения с ним договора представить до момента заключения
 договора:
- решение об одобрении или о совершении крупной сделки, если требование о
 необходимости наличия такого решения для совершения крупной сделки установлено
 законодательством РФ, учредительными документами юридического лица и если для
 участника закупки заключение договора или предоставление обеспечения заявки на
 участие в закупке, обеспечения договора являются крупной
 сделкой;
- решение об одобрении или о совершении сделки с заинтересованностью, если требование
 о наличии такого одобрения установлено законодательством РФ, учредительными
 документами юридического лица и если для участника закупки выполнение договора или
 предоставление обеспечения заявки на участие в закупке, обеспечение договора является
 сделкой с заинтересованностью
 
или сведения, что данная сделка для такого участника не является крупной сделкой и/или
 сделкой с заинтересованностью, что его организация не попадает под действие
 требования законодательства о необходимости наличия решения об одобрении или о
 совершении крупной сделки и/или сделки с заинтересованностью, поскольку единственный
 участник (акционер) является единоличным исполнительным
 органом.
1.2)              если исполнение договора предусмотрено на территории РФ:                          е) заполненное участником закупки по форме 1 «Заявка на участие в закупке»
                  иметь право на ведение деятельности в соответствии с законодательством РФ (для     подтверждение о наличии права ведения деятельности в соответствии с законодательством
                   российских                                                                        по месту нахождения участника закупки и месту исполнения
                   участников);                                                                      договора.
                  иметь право на ведение деятельности в соответствии с законодательством            Иностранными участниками дополнительно предоставляется краткая пояснительная записка,
                   государства по месту нахождения такого участника закупки и в соответствии с       содержащая:
                   законодательством РФ (для иностранных                                            - положения законодательства государства по месту его нахождения и (или) ведения
                   участников);                                                                      деятельности, регламентирующие их правоспособность и условия осуществления
                  если исполнение договора предусмотрено на территории иностранного государства:     деятельности, связанной с исполнением обязательств по договору (контракту),
                  иметь право на ведение деятельности в соответствии с законодательством РФ (для     заключаемому по итогам
                   российских                                                                        закупки;
                   участников);                                                                     - наименование и реквизиты (номер и дата принятия, номер и дата действующей редакции)
                  иметь право на ведение деятельности в соответствии с законодательством             национальных нормативных правовых актов, в соответствии с которыми ведет свою
                   государства по месту нахождения такого участника закупки (для иностранных         деятельность иностранный участник
                   участников);                                                                      закупки.
                  иметь право на ведение деятельности в соответствии с законодательством
                   государства по месту исполнения договора (для российских и иностранных
                   участников).
1.3)              не находиться в процессе ликвидации (для юридического лица), не быть признанным   ж) заполненное участником закупки по форме 1 «Заявка на участие в закупке»
                   по решению арбитражного суда несостоятельным                                      подтверждение:
                   (банкротом);                                                                     - о ненахождении участника закупки в процессе ликвидации (для юридического лица);
                                                                                                    - об отсутствии в отношении участника закупки решения арбитражного суда о признании
                                                                                                     его несостоятельным
                                                                                                     (банкротом);
                                                                                                    - об отсутствии ареста имущества участника закупки, наложенного по решению суда,
                                                                                                     административного
                                                                                                     органа;
                                                                                                    - о неприостановлении деятельности участника закупки.
1.4)              не являться организацией, на имущество которой в части, необходимой для
                   выполнения договора, наложен арест по решению суда, административного органа и
                   (или) деятельность, которой
                   приостановлена;
1.5)              отсутствие недоимки по налогам, сборам задолженности по иным обязательным         з) заполненное участником закупки по форме 1 «Заявка на участие в закупке»
                   платежам в бюджеты бюджетной системы                                              подтверждение:
                   РФ:                                                                               - отсутствия недоимки по налогам, сборам, задолженности по иным обязательным платежам
                  для российских участников – отсутствие у участника закупки недоимки по налогам,    в бюджеты бюджетной системы
                   сборам, задолженности по иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы   РФ
                   РФ (за исключением сумм, на которые предоставлены отсрочка, рассрочка,           (за исключением сумм, на которые предоставлены отсрочка, рассрочка, инвестиционный
                   инвестиционный налоговый кредит в соответствии с законодательством РФ о налогах   налоговый кредит в соответствии с законодательством РФ о налогах и сборах, которые
                   и сборах, которые реструктурированы в соответствии с законодательством РФ, по     реструктурированы в соответствии с законодательством РФ, по которым имеется
                   которым имеется вступившее в законную силу решение суда о признании обязанности   вступившее в законную силу решение суда о признании обязанности заявителя по уплате
                   заявителя по уплате этих сумм исполненной или которые признаны безнадежными к     этих сумм исполненной или которые признаны безнадежными к взысканию в соответствии с
                   взысканию в соответствии с законодательством РФ о налогах и сборах) за прошедший  законодательством РФ о налогах и сборах) за прошедший календарный год, размер которых
                   календарный год, размер которых превышает двадцать пять процентов балансовой      превышает двадцать пять процентов балансовой стоимости активов участника закупки, по
                   стоимости активов участника закупки, по данным бухгалтерской отчетности за        данным бухгалтерской отчетности за последний отчетный
                   последний отчетный период, или если участником закупки в установленном порядке    период;
                   подано заявление об обжаловании указанных недоимки, задолженности и решение по   - сведения об обжаловании указанных недоимки, задолженности, если участником закупки в
                   такому заявлению на дату рассмотрения заявок не                                   установленном порядке подано заявление и решение по такому заявлению на дату
                   принято                                                                           рассмотрения заявок не
                                                                                                     принято.

1.6)              соответствовать требованиям, установленным на основании поручений Правительства   и) заполненное участником закупки по форме 1 «Заявка на участие в закупке»
                   РФ:                                                                               обязательство в случае заключения с ним договора представить до момента заключения
                  должен раскрыть информацию в отношении всей цепочки собственников, включая         договора сведения о цепочке собственников, включая бенефициаров (в том числе
                   бенефициаров (в том числе                                                         конечных) по форме и в соответствии с инструкциями, приведенными в закупочной
                   конечных).                                                                        документации и документы, подтверждающие данные
                  [данное требование устанавливается по всем договорам, не являющимся сделками       сведения.
                   административно-хозяйственного назначения, заключаемыми в целях обеспечения
                   функционирования заказчика, а также биржевыми
                   сделками.
                  При сделках административно-хозяйственного назначения, заключаемых в целях
                   обеспечения функционирования заказчика, биржевых сделках – требование не
                   устанавливается, и пункт удаляется с изменением последующей нумерации на
                   последовательную]
1.7)              уровень обеспеченности финансовыми ресурсами у участника закупки должен быть не   к) копии бухгалтерской (финансовой) отчетности за истекший финансовый год и за
                   ниже 30 единиц, согласно методике                                                 истекший период финансового года (6 месяцев текущего финансового года/ 9 месяцев
                   расчета.                                                                          текущего финансового года) и/или иные формы предоставления данных участниками закупки
                                                                                                     в соответствии с требованиями и порядком, предусмотренными разделом 3 документации.
                   [данное требование устанавливается для закупок с НМЦ 10 млн. руб. с НДС и более;  
                   при этом в составе документации должна быть приложена Методика расчета           [В случае наличия решения заказчика о возможности предоставления увеличенного
                   финансовой обеспеченности участника в соответствии с Приложение 3 к настоящей     обеспечения договора при недостаточности у участника закупки уровня обеспеченности
                   Методике;                                                                         финансовыми ресурсами, при отсутствии такого решения текст ниже
                  при закупках с НМЦ до 10 млн. руб. с НДС – требование не устанавливается, и пункт  удаляется]
                   удаляется с изменением последующей нумерации на последовательную]                подтверждение по форме 1 «Заявка на участие в закупке» документации о закупке о
                                                                                                     предоставлении увеличенного обеспечения исполнения
                                                                                                     договора.
                  В случае недостаточности требуемого уровня обеспеченности финансовыми ресурсами   Для подтверждения уровня обеспеченности финансовыми ресурсами: копии бухгалтерской
                   (в интервале от 20 включительно до 30 единиц) участник закупки предоставляет      (финансовой) отчетности за истекший финансовый год и за истекший период финансового
                   увеличенное обеспечение исполнения договора на условиях и в порядке, указанных в  года (6 месяцев текущего финансового года/ 9 месяцев текущего финансового года) и/или
                   п. 23.1 извещения о проведении закупки в соответствии с Методикой расчета         иные формы предоставления данных участниками закупки в соответствии с требованиями и
                   финансовой обеспеченности участника (Приложение 3 к настоящей Методике), в        порядком, предусмотренными разделом 3
                   случае принятия решения о заключении с ним договора.                              документации.
                                                                                                     
                  [возможность предоставления участником увеличенного обеспечения договора при
                   недостаточности у участника закупки уровня обеспеченности финансовыми ресурсами
                   устанавливается в закупках с НМЦ 10 млн. руб. с НДС и более по решению заказчика
                   при недостаточности конкурентной среды, при отсутствии такого решения абзац
                   удаляется]
1.8)              обладать специальной правоспособностью в соответствии с действующим               л) копии разрешающих документов/выписка из реестра лицензий на осуществление видов
                   законодательством РФ (или законодательством государства, на территории которого   деятельности, видов работ, требуемые для выполнения договора, а
                   будет использоваться поставляемая по договору продукция), связанной с             именно:
                   осуществлением видов деятельности, предусмотренных договором, в том числе        ­ копии документов/выписка из реестра лицензий, указанные в столбце «Требования»
                   необходимыми лицензиями на выполнение работ или оказание услуг, полученными не    данного пункта вместе с приложениями, описывающими конкретные виды деятельности и/или
                   позже изначально установленного в извещении и документации о закупке срока        работ.
                   окончания подачи заявок, в объеме выполняемых работ, услуг, а                    [далее указывается, если в столбце «Требования» данного пункта установлено требование
                   именно:                                                                           о членстве в
                  а) должен иметь соответствующие разрешающие документы на осуществление видов       СРО]:
                   деятельности, видов работ, требуемые для выполнения договора, право на           ­ если в соответствии с Градостроительным Кодексом РФ для участника закупки требуется
                   заключение которого является предметом настоящей                                  членство в
                   закупки:                                                                          СРО:
                  ­ лицензию на __________________________;                                         Ø выписка из реестра членов СРО, членом которой является участник закупки, выданная не
                  ­ лицензию на __________________________;                                          ранее 1 месяца до даты окончания первоначального срока подачи заявок. Для членов СРО,
                  [указывается в случае проведения конкурентной закупки] членство в                  основанной на членстве лиц, осуществляющих строительство, из
                   саморегулируемой организации (СРО), требуемое в соответствии с Градостроительным  следующих:
                   Кодексом РФ (ГрК РФ), дающее право на ______ [указывается в зависимости от       o выписка из реестра членов СРО, членом которой является участник закупки,
                   предмета договора: выполнение инженерных изысканий/ осуществление подготовки      зарегистрированный в том же субъекте РФ, в котором зарегистрирована такая СРО, при
                   проектной документации/ строительства, реконструкции, капитального ремонта        наличии в данном субъекте РФ
                   объектов капитального строительства], по договору, заключаемому с использованием  СРО;
                   конкурентных способов заключения договоров, в отношении____ [указывается в       o выписка из реестра членов СРО, членом которой является участник закупки,
                   зависимости от объекта, на котором выполняются работы согласно предмету           зарегистрированной на территории любого из субъектов РФ, имеющих общую границу с
                   договора: объектов капитального строительства (кроме особо опасных, технически    субъектом РФ, в котором зарегистрирован участник закупки, если на территории субъекта
                   сложных и уникальных объектов капитального строительства, объектов использования  РФ, в котором зарегистрирован участник закупки, отсутствует зарегистрированная
                   атомной энергии)/ особо опасных, технически сложных и уникальных объектов         СРО;
                   капитального строительства (кроме объектов использования атомной энергии)/       o выписка из реестра членов СРО, членом которой является участник закупки,
                   объектов использования атомной                                                    зарегистрированной на территории любого из субъектов РФ (для иностранных юридических
                   энергии].                                                                         лиц);
                  [указывается в случае проведения неконкурентной закупки] членство в               Ø любой документ органа надзора за СРО из ниже указанных, подтверждающий право
                   саморегулируемой организации (СРО), требуемое в соответствии с ГрК РФ в           некоммерческой организации на статус
                   __________ [указывается в зависимости от предмета договора: области инженерных    СРО:
                   изысканий, архитектурно-строительного проектирования, строительства,             o решение Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору,
                   реконструкции, капитального ремонта объектов капитального                         выданное в соответствии с законодательством РФ,
                   строительства].                                                                   
                  Член СРО, основанной на членстве лиц, осуществляющих строительство, должен быть   o письмо Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору в
                   зарегистрирован в том же субъекте РФ, в котором зарегистрирована такая СРО, за    адрес СРО или в адрес участника
                   исключением случаев, указанных в ч.3 ст. 55.6 ГрК                                 закупки,
                   РФ;                                                                              o выписка Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору из
                  б) подтвердить право некоммерческой организации на статус СРО, если участник       государственного реестра СРО, основанных на членстве лиц, осуществляющих
                   является членом такой СРО;                                                        соответствующий вид
                                                                                                     деятельности
                  в) на момент заключения договора размер взносов участника в компенсационный фонд  Ø [указывается в случае проведения конкурентной закупки] выписка из реестра членов СРО
                   обеспечения договорных обязательств (уровень ответственности) и в                 должна содержать сведения о праве выполнения работ по договору, заключаемому с
                   компенсационный фонд возмещения вреда (уровень ответственности) СРО должен        использованием конкурентных способов заключения договоров, с указанием видов работ и
                   соответствовать требованиям ГрК                                                   объектов, в отношении которых дано право выполнения данных
                   РФ.                                                                               работ;
                                                                                                    Ø заполненное участником закупки по форме 1 «Заявка на участие в закупке»
                  [Данное требование устанавливается, если для выполнения договора необходимы        обязательство в случае заключения с ним договора представить до момента заключения
                   разрешающие документы, указываются все требуемые разрешающие документы; при       договора сведения и/или документы,  подтверждающие соответствие данному
                   этом, определяется для выполнения каких работ в соответствии с техническим        требованию.
                   заданием, какие требуются разрешающие документы, и что участник закупки и        Если разрешающий документ заканчивает свое действие в период с момента изначально
                   привлекаемые им субподрядчики должны иметь соответствующие разрешающие документы  установленного срока окончания подачи заявок до момента выбора победителя закупки, и
                   в зависимости от видов работ, выполняемых ими согласно плану распределения видов  новый разрешающий документ не представлен, то в состав заявки на участие в закупке
                   и объемов                                                                         включаются: ранее действовавшее разрешение и документы, подтверждающие запрос нового
                   работ.                                                                            разрешающего документа с подтверждением о приеме такого запроса от соответствующего
                  При требовании лицензий в области использования атомной энергии, выдаваемых        органа.
                   Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору,
                   указываются предусмотренные предметом закупки лицензируемые виды деятельности в
                   области использования атомной энергии, которые изложены в статье 26 Федерального
                   закона от 21 ноября 1995 г. № 170-ФЗ «Об использовании атомной
                   энергии».
                  Требования о членстве в саморегулируемой организации, указываются в соответствии
                   с требованиями Градостроительного кодекса РФ. Членство в саморегулируемых
                   организациях не требуется участникам закупки, если по результатам закупки
                   заключается договор с лицом, не являющимся застройщиком, техническим заказчиком,
                   лицом, получившим в соответствии с Земельным кодексом Российской Федерации
                   разрешение на использование земель или земельного участка, находящегося в
                   государственной или муниципальной собственности (для выполнения инженерных
                   изысканий), лицом, ответственным за эксплуатацию здания, сооружения,
                   региональным оператором, субподрядчикам (соисполнителям), а также в следующих
                   случаях:
                  ­ в области инженерных изысканий в соответствии с п. 2.1 ч. 2 ст. 47 ГрК РФ;
                  ­ в области архитектурно-строительного проектирования в соответствии с п. 4.1 ч.
                   4 ст. 48 ГрК
                   РФ;
                  ­ в области строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов
                   капитального строительства в соответствии с п.п. 2.1, 2.2 ч. 2 ст. 52 ГрК
                   РФ].
1.9)              отсутствие сведений об участнике закупки в следующих реестрах недобросовестных    документы не предоставляются. Проверка на соответствие данному требованию
                   поставщиков:                                                                      осуществляется по данным реестрам организатором закупки (заказчиком)
                  - в реестре, ведущемся в соответствии с положениями Федерального закона от 18      самостоятельно.
                   июля 2011 года № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами
                   юридических
                   лиц»;
                  - в реестре, ведущемся в соответствии с положениями законодательства РФ о
                   размещении государственных и муниципальных
                   заказов;
                  - [дополнительно устанавливается заказчиками второй группы] в реестре
                   недобросовестных поставщиков организаций атомной
                   отрасли;
                  - [дополнительно устанавливается заказчиками, зарегистрированными за пределами
                   РФ, при проведении закупок, по результатам которых договоры исполняются на
                   территории иностранного государства или поставляемая по договору продукция
                   используется на территории иностранного государства, при наличии такого реестра]
                   реестр, ведущийся в соответствии с положениями законодательства государства, на
                   территории которого будет использоваться поставляемая по договору
                   продукция.
1.10)             отсутствие за последние 2 года в отношении участника закупки следующих,           документы не предоставляются. Проверка на соответствие данному требованию
                   подтвержденных документально, установленных фактов и случаев в рамках закупок,    осуществляется организатором закупки (заказчиком) самостоятельно по наименованию и
                   проводимых Госкорпорацией «Росатом» и ее организациями в соответствии со          ИНН участника закупки (сайт
                   Стандартом:                                                                       http://zakupki.rosatom.ru/
                  а) случаев уклонения от заключения договора по результатам закупок, в которых
                   участник признан победителем закупки или с ним было принято решение о заключении
                   договора, как с единственным участником
                   закупки:
                  - прямой письменный отказ от подписания договора;
                  - не подписание проекта договора в предусмотренный для этого в документации срок;
                  - предъявление при подписании договора встречных требований по условиям договора
                   в противоречие ранее установленным в документации и (или) в заявке такого
                   участника, а также достигнутым в ходе преддоговорных переговоров
                   условиям;
                  - непредставление документов, обязательных к предоставлению до заключения
                   договора и предусмотренных документацией и обязательствами, отраженными в заявке
                   данного
                   участника;
                  - отказ иностранного участника, от подписания договора на условиях, предложенных
                   в ходе проведения закупки и указанных на ЭТП таким
                   участником;
                  б) случаев непредставления обеспечения договора, если договором, заключенным по
                   результатам закупки было предусмотрено его предоставление после заключения
                   договора;
                  в) установленных правоохранительными органами фактов предоставления недостоверных
                   сведений, существенных для принятия закупочной комиссией решения о допуске
                   участника к участию в закупке и (или) оценки его заявки, указанных участником
                   закупки в своей заявке, приведших к уголовному наказанию виновных
                   лиц;
                  г) случаев расторжения договора по решению суда или по соглашению сторон в связи
                   с существенным нарушением поставщиком условий
                   договора.
                  [данное требование устанавливается только заказчиками первой группы]
1.11)             [данное требование устанавливается в случаях, предусмотренных распорядительными   заполненное участником закупки по форме 1 «Заявка на участие в закупке» обязательство
                   документами                                                                       в случае заключения с ним договора представить до момента заключения договора
                   Корпорации]                                                                       согласие на выполнение требований  по управлению несоответствиями и на использование
                  Наличие на дату окончания срока подачи заявок на участие в закупке у участника     ЕОС-Качество в соответствии с распорядительным документом Корпорации, в том числе от
                   закупки и привлекаемых субподрядчиков / соисполнителей / изготовителей            привлекаемых субподрядчиков / соисполнителей / изготовителей, в соответствии с
                   подписанного плана корректирующих действий по выявленным несоответствиям и        инструкциями, приведенными в закупочной
                   выполнение всех запланированных корректирующих действий по устранению коренных    документации.
                   причин несоответствий, возникших при выполнении заказов Корпорации и организаций Проверка на соответствие данному требованию осуществляется организатором закупки
                   атомной                                                                           (заказчиком)
                   отрасли:                                                                          самостоятельно.
                  [детализация требования устанавливается в соответствии с распорядительными
                   документами
                   Корпорации]

                  В расчет берутся только значительные и критические несоответствия по продукции в
                   соответствии с общероссийским классификатором ОКПД 2 согласно предмету закупки,
                   способом устранения которых является ремонт и/или замена и/или доработка или
                   если способ устранения не определен, выявленные за предыдущие 3 года до даты
                   окончания срока подачи заявок на участие в
                   закупке.
1.12)             [данное требование устанавливается в случаях, предусмотренных распорядительными   документы не предоставляются. Проверка на соответствие данному требованию
                   документами                                                                       осуществляется организатором закупки (заказчиком)
                   Корпорации]                                                                       самостоятельно.
                  Наличие выполненного плана компенсирующих мероприятий по устранению просрочек
                   ключевых событий, возникших при выполнении заказов Корпорации и организаций
                   атомной
                   отрасли:
                  [детализация требования устанавливается в соответствии с распорядительными
                   документами
                   Корпорации]

                  В расчет берутся только просрочки ключевых событий согласно предмету закупки,
                   выявленные за предыдущие 3 года до даты окончания срока подачи заявок на участие
                   в
                   закупке.
1.2. Особенности установления требований для закупок работ, за исключением работ согласно подразделу 1.5.
Для целей применения настоящей Методики под строительно-монтажными работами, на которые также распространяется настоящий подраздел и подраздел 2.3, понимаются строительно-монтажные работы осуществляемые:
1) при строительстве зданий, строений, сооружений;
2) при реконструкции объектов капитального строительства, включая линейные объекты;
3) при капитальном ремонте объектов капитального строительства, включая линейные объекты;
4) при модернизации зданий, сооружений;
5) при текущем ремонте зданий, сооружений;
6) при расширении объектов строительства.
 № п/п                                     Требования                                                    Документы, подтверждающие соответствие установленным требованиям
2)      Требования к участникам закупки:
2.1)    участник закупки должен выполнить собственными силами не менее __% от общего    заполненный участником закупки план распределения видов и объемов выполнения работ;
         объема выполняемых по договору строительно-монтажных работ (в денежном         Если участник закупки является управляющей компанией, возглавляющей организации, осуществляющие
         выражении от общей стоимости строительно-монтажных                              строительство, являющиеся ее дочерними зависимыми обществами, и такая управляющая компания
         работ)                                                                          осуществляет функции организации, координации, управления и контроля действий данных организаций,
                                                                                         то при рассмотрении заявок на участие в закупке на соответствие данному требованию объемы работ,
        [при закупках СМР данное требование устанавливается обязательно в размере:       выполняемые такими организациями учитываются, как работы, выполняемые собственными силами
        - если выбран генподрядчик на АЭС – 60% собственными силами;                     участника закупки, при условии предоставления документов, подтверждающих принадлежность
        - в остальных случаях – 20%;                                                     субподрядчиков к дочерним зависимым обществам такого участника, позволяющие учесть объемы работ,
        при иных работах, в том числе при монтаже оборудования, требование не            выполняемые субподрядчиками, как работы, выполняемые собственными силами
         устанавливается и пункт удаляется с изменением последующей нумерации на         участника.
         последовательную]
2.2)    наличие системы управления охраной труда (СУОТ).                                подтверждение по форме 1 «Заявка на участие в закупке» документации о закупке, о наличии у
                                                                                         участника закупки системы управления охраной труда
                                                                                         (СУОТ);
                                                                                        заполненное участником закупки по форме 1 «Заявка на участие в закупке» обязательство в случае
                                                                                         заключения с ним договора представить до момента заключения договора документы, подтверждающие
                                                                                         создание и функционирование
                                                                                         СУОТ;
3)      Требования к субподрядчикам, выполняющим работы на сумму более 5% от общей цены заявки участника закупки (за исключением требований в отношении разрешительных документов, которые
         установлены независимо от выполняемого таким субподрядчиком объема работ по отношению к общей цене заявки участника закупки) в объеме выполняемых
         работ:
3.1)    наличие гражданской правоспособности                                            устанавливаются копии документов согласно подпункту 1.1) а), в) подраздела  1.1 Главы 1
        [устанавливается в соответствии с подпунктом 1.1) подраздела 1.1 Главы 1]
3.2)    [устанавливаются в соответствии с подпунктами 1.3), 1.4) подраздела  1.1 Главы  подтверждение участником закупки по форме 1 «Заявка на участие в закупке», о ненахождении
         1]                                                                              субподрядчиков в процессе ликвидации (для юридического лица), об отсутствии в отношении
                                                                                         субподрядчиков решения арбитражного суда о признании его несостоятельным (банкротом), об
                                                                                         отсутствии ареста имущества субподрядчиков, наложенного по решению суда, административного
                                                                                         органа, о неприостановлении деятельности
                                                                                         субподрядчиков;
3.3)    обладать специальной правоспособностью                                          устанавливаются копии документов согласно подпункту 1.8) л) подраздела 1.1 Главы 1; 
        [при необходимости, если для выполнения договора необходимы разрешающие         при этом данные разрешительные документы предоставляются независимо от выполняемого таким
         документы, устанавливается в соответствии с подпунктом 1.8) подраздела 1.1      субподрядчиком объема работ по отношению к общей цене заявки участника
         Главы 1, иначе требование не устанавливается и пункт удаляется с изменением     закупки
         последующей нумерации на
         последовательную]
3.4)    отсутствие в реестрах недобросовестных поставщиков                              документы не предоставляются. Проверка на соответствие данному требованию осуществляется по данным
        [устанавливается по решению заказчика в соответствии с подпунктом 1.9)           реестрам организатором закупки (заказчиком)
         подраздела 1.1 Главы 1, иначе – пункт удаляется с изменением последующей        самостоятельно.
         нумерации на
         последовательную]
3.5)    требование устанавливается по решению заказчика первой группы в соответствии с  Проверка на соответствие данному требованию осуществляется организатором закупки (заказчиком)
         подпунктом 1.10) подраздела 1.1 Главы 1 иначе – пункт удаляется с изменением    самостоятельно по наименованию и ИНН субподрядчика (сайт
         последующей нумерации на                                                        http://zakupki.rosatom.ru/)
         последовательную
3.6)    наличие СУОТ                                                                    подтверждение участником закупки по форме 1 «Заявка на участие в закупке» документации о закупке,
        [устанавливается в соответствии с подпунктом 2.2) подраздела 1.2 Главы 1         о наличии у привлекаемых субподрядчиков системы управления охраной труда
                                                                                         (СУОТ);
                                                                                        заполненное участником закупки по форме 1 «Заявка на участие в закупке» обязательство в случае
                                                                                         заключения с ним договора представить до момента заключения договора документы, подтверждающие
                                                                                         создание и функционирование у привлекаемых субподрядчиков
                                                                                         СУОТ;
3.7)    Участник закупки должен подтвердить, что каждый из привлекаемых субподрядчиков, Копии договоров (в том числе предварительных или под условием) с указанием перечня, объема и
         выполняющий работы на сумму более 5% от общей цены заявки участника             сроков выполнения работ, возлагаемых на
         закупки:                                                                        субподрядчика.
        а) осведомлен о привлечении его в качестве субподрядчика;                       В случае отсутствия в составе заявки на участие в закупке указанных договоров, документы,
        б) согласен с выделяемым ему перечнем, объемами и сроками выполнения работ.      представленные на такого субподрядчика, считаются не поданными и сведения, указанные в таких
                                                                                         документах, не учитываются при рассмотрении данной заявки на участие в
                                                                                         закупке.
                                                                                        План распределения видов и объемов работ между участником закупки и субподрядчиками. Данный план
                                                                                         заполняется и предоставляется как в случае привлечения участником закупки субподрядчиков, так и в
                                                                                         случае их непривлечения; в последнем случае в данной форме отражается, что субподрядчики не
                                                                                         планируются к
                                                                                         привлечению.
4)      Требования к участникам закупки, а также субподрядчикам, выполняющим работы на сумму более 5% от общей цены заявки участника закупки, в объеме выполняемых работ:
4.1)    наличие опыта выполнения работ:                                                 справка об опыте выполнения договоров с обязательным приложением копий следующих документов,
        должен иметь в рамках заключенных договоров на ______________                    оформленных в соответствии с правилами бухгалтерского
                                                                                         учета:
        [Требование о наличии опыта, а также порядок проверки на соответствие данному   Ø документов, подтверждающих состав работ, составленных в рамках договора, подписанных сторонами
         требованию, обязательно устанавливаются при закупках работ на ОИАЭ или с НМЦ    договора, содержащих следующие
         10 млн. руб. с НДС и более в соответствии с пунктом 1 Приложения 2 в            сведения:
         зависимости от объекта закупки.                                                - реквизиты договора (номер и дата);
                                                                                        - перечень выполненных работ;
        При закупках работ с НМЦ до 10 млн. руб. с НДС, кроме работ на ОИАЭ –           Ø документов, подтверждающих исполнение работ, составленных в рамках договора для финансовой
         требование не устанавливается и пункт удаляется с изменением последующей        отчетности, подписанных сторонами договора, содержащих следующие
         нумерации на                                                                    сведения:
         последовательную]                                                              - реквизиты договора (номер и дата);
                                                                                        - перечень переданных и принятых заказчиком по договору работ;
                                                                                        - стоимость переданных и принятых заказчиком по договору работ.
4.2)    наличие материально-технических ресурсов (далее – МТР):                         справка, подтверждающая наличие у участника закупки, привлекаемых субподрядчиков, соответствующих
        должен иметь достаточное для исполнения договора в исправном состоянии           МТР, необходимых для полного и своевременного выполнения договора с обязательным
         количество МТР (машин и механизмов, специальных приспособлений и инструментов)  приложением:
         для выполнения работ, прошедших технический осмотр (для транспортных средств   Ø для ТС - копий свидетельств о регистрации ТС (для зарегистрированных ТС), а также копий
         (ТС), если требуется согласно порядку и периодичности технического осмотра      документов, подтверждающих прохождение технического осмотра (если прохождение технического
         данных ТС, установленными Федеральным законом от 01 июля 2011 года № 170-ФЗ «О  осмотра требуется согласно порядку и периодичности технического осмотра данных транспортных
         техническом осмотре транспортных средств и о внесении изменений в отдельные     средств, установленными
         законодательные акты Российской Федерации» (170-ФЗ)), получивших положительные  170-ФЗ);
         результаты технического освидетельствования (для подъемных сооружений, если    Ø для подъемных сооружений – копий документов, подтверждающих результаты технического
         требуется согласно порядку и периодичности технического освидетельствования     освидетельствования, если требуется согласно порядку и периодичности технического
         данных сооружений, установленными Федеральной службой по экологическому,        освидетельствования данных сооружений, установленными Федеральной службой по экологическому,
         технологическому и атомному надзору), в том                                     технологическому и атомному
         числе:                                                                          надзору;
        - не менее __;                                                                  Ø копий документов, подтверждающих исправное состояние МТР (сведения из журнала учета технического
        - не менее __;                                                                   обслуживания и ремонта, составленного по форме _______ [Указывается конкретный документ (ГОСТ или
        - …                                                                              иные документы, утвержденные соответствующими государственными органами), на основании которого
                                                                                         установлена форма журнала учета технического обслуживания и
        [Требование о наличии достаточного для исполнения договора количества МТР        ремонта];
         обязательно устанавливается при закупках работ с НМЦ 10 млн руб. с НДС и       Ø для остальных МТР - копий документов, подтверждающих наличие на учете объектов основных средств
         более, и только в отношении основных МТР, необходимых для полного и             в бухгалтерском учете (актов о приемке-передаче объекта основных средств по форме № ОС-1 и/или
         своевременного выполнения                                                       инвентарные карточки учета объектов основных средств по форме №ОС-6, утвержденные Постановлением
         договора.                                                                       Госкомстата России от 21.01.2003 № 7).
        При закупках работ с НМЦ до 10 млн руб. с НДС, а также в случае, если            
         исполнителю для выполнения работ требуется только мелкомеханизированное        Ø в случае использования арендованных МТР также предоставляются следующие документы для всей
         оборудование, требование о наличии МТР не устанавливается и пункт удаляется с   цепочки арендаторов до собственника МТР – копии подписанных с двух сторон договоров аренды между
         изменением последующей нумерации на                                             участником закупки (субподрядчиком) и каждым арендодателем, а также договоров субаренды между
         последовательную.                                                               арендодателем и каждым субарендодателем (в случае заключения договоров субаренды) с указанием
        Порядок установления данного требования предусмотрен пунктом 2 Приложения 2.     наименований, количества, сроков аренды арендуемых
                                                                                         МТР.
                                                                                        Ø если на этапе закупки только намерение заключить договор купли-продажи и/или аренды МТР между
                                                                                         участником закупки (субподрядчиком) и каждым продавцом или арендодателем/ субарендодателем также
                                                                                         предоставляются:
                                                                                        - копии предварительного договора купли-продажи и/или аренды МТР (соглашения о намерениях),
                                                                                         создающего для сторон однозначные обязательства заключения основного договора в случае признания
                                                                                         участника закупки победителем или принятия решения о заключении договора с таким участником по
                                                                                         результатам закупки,  с указанием наименований, количества МТР и срока перехода права
                                                                                         собственности на МТР и/или права пользования МТР, который должен наступать не позднее планируемой
                                                                                         даты начала выполнения работ (оказания услуг) по договору, который будет заключен по результатам
                                                                                         закупки,
                                                                                        - копии документов, подтверждающих исправное состояние МТР (сведения из журнала учета технического
                                                                                         обслуживания и ремонта, составленного по форме _______ [Указывается конкретный документ (ГОСТ или
                                                                                         иные документы, утвержденные соответствующими государственными органами), на основании которого
                                                                                         установлена форма журнала учета технического обслуживания и
                                                                                         ремонта],
                                                                                        или
                                                                                        - копии договора купли-продажи и/или аренды МТР с отлагательным условием, создающего для сторон
                                                                                         однозначные обязательства вступления такого договора в силу в случае признания участника закупки
                                                                                         победителем или принятия решения о заключении договора с таким участником по результатам закупки,
                                                                                         с указанием наименований, количества МТР и срока перехода права собственности на МТР и/или права
                                                                                         пользования МТР, который должен наступать не позднее планируемой даты начала выполнения работ
                                                                                         (оказания услуг) по договору, который будет заключен по результатам
                                                                                         закупки.
                                                                                        - копии документов, подтверждающих исправное состояние МТР (сведения из журнала учета технического
                                                                                         обслуживания и ремонта, составленного по форме _______ [Указывается конкретный документ (ГОСТ или
                                                                                         иные документы, утвержденные соответствующими государственными органами), на основании которого
                                                                                         установлена форма журнала учета технического обслуживания и ремонта]
                                                                                         
4.3)    наличие кадровых ресурсов:                                                      справка, подтверждающая наличие у участника закупки и/или привлекаемых субподрядчиков,
        должен иметь достаточное для исполнения договора количество кадровых ресурсов    соответствующих кадровых ресурсов, необходимых для полного и своевременного выполнения договора с
         соответствующей квалификации, в том                                             обязательным предоставлением копии выписки из штатного расписания,
         числе:                                                                          подписанной:
        - не менее __;                                                                  - начальником отдела кадров; 
        - не менее __;                                                                  - ген. директором или главным бухгалтером.
        - ...                                                                           заполненное участником закупки по форме 1 «Заявка на участие в закупке» обязательство в случае
                                                                                         заключения с ним договора представить до момента заключения договора копии трудовых книжек и
        [Требование о наличии достаточного для исполнения договора количества кадровых   квалификационных документов на привлекаемых для исполнения договора работников.
         ресурсов соответствующей квалификации обязательно устанавливается при закупках  
         работ с НМЦ 10 млн. руб. с НДС и более, и только в отношении кадровых
         ресурсов, необходимых для полного и своевременного выполнения договора.
         
        При закупках работ с НМЦ до 10 млн. руб. с НДС требование о наличии кадровых
         ресурсов не устанавливается и пункт удаляется с изменением последующей
         нумерации на
         последовательную.
        Порядок установления данного требования предусмотрен пунктом 3 Приложения 2]
4.4)    наличие сертификации системы менеджмента качества в Системе сертификации        Сертификат соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР 
         РОСАТОМРЕГИСТР:
        должен иметь действующую систему менеджмента качества по видам деятельности в
         области использования атомной энергии (областям сертификации) в соответствии с
         областями сертификации систем менеджмента в Перечне областей сертификации
         систем менеджмента/ интегрированных систем менеджмента, в Системе сертификации
         РОСАТОМРЕГИСТР
         (https://www.rosatom.ru/about/tekhnicheskoe-regulirovanie/sistema-sertifikatsii
        -rosatomregistr/ ) по стандарту, определяющему требования к системе менеджмента
         качества ГОСТ Р ИСО 19443-2020 (ISO 19443:2018) или ГОСТ Р ИСО 9001-2015 (ISO
         9001:2015), а
         именно:
        - _______;
        -_______ [указываются виды деятельности и коды классификаторов согласно
         предмету закупки и Перечню областей
         сертификации].
        [Требование о наличии действующей системы менеджмента качества устанавливается
         по решению Заказчика при наличии у двух и более потенциальных участников
         закупки необходимых Сертификатов соответствия Системы сертификации
         РОСАТОМРЕГИСТР, при
         закупках:
        работ по строительству (сооружению) ядерных установок, радиационных источников,
         пунктов хранения ядерных материалов и радиоактивных веществ, хранилищ
         радиоактивных
         отходов;
        работ и/или услуг по монтажу и/или наладке товаров 1, 2, 3 класса безопасности
         и/или подлежащих оценке соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071
         товаров 4 класса безопасности для ядерных установок, радиационных источников,
         пунктов хранения ядерных материалов и радиоактивных веществ, хранилищ
         радиоактивных
         отходов.
        В иных случаях требование исключается]
   5)   [устанавливается на отборочной стадии в случаях, предусмотренных распорядительными документами Корпорации]
        Требования к предприятиям-подрядчикам:
         - только к участнику закупки, если участник закупки выполняет ≥ 60% работ от общей цены работ, указанных  в заявке на участие в закупке; 
        - участнику закупки, а также его субподрядчикам, выполняющим максимальный объем (%) работ от общей цены работ, указанных в заявке на участие в закупке среди привлекаемых
         субподрядчиков (всех субподрядчиков при одинаковом выполняемом объеме работ), если участник закупки выполняет ˂ 60% от общей цены работ, указанных в заявке на участие в закупке.
         Аудит достоверности данных проводится в отношении участника и привлекаемых субподрядчиков, выполняющих согласно плану распределения видов и объемов работ в сумме ≥ 60% от общей
         цены работ, указанных в заявке на участие в
         закупке:
5.1)    Прохождение аудита достоверности данных:                                        отчет о результатах аудита достоверности данных (в составе заявки не предоставляется. Данный отчет
        предприятие-подрядчик, в отношении которого в соответствии с Порядком            составляется по итогам аудита, проведенного в соответствии с Порядком проведения аудита
         проведения аудита достоверности данных (Часть 4 Тома 1 документации о закупке)  достоверности данных (Часть 4 Тома 1 документации о
         проводится данный аудит,                                                        закупке));
         должно:                                                                        анкета предприятия-подрядчика/ сервисного предприятия (соответствующая форма);
        – по результатам аудита достоверности данных получить оценку не ниже __         подтверждение участником закупки по форме 1 «Заявка на участие в закупке» документации о закупке:
         (указывается требуемое количество баллов, которое необходимо получить по        о согласии каждого из предприятий-подрядчиков на выполнение всех условий, указанных в столбце
         результатам аудита достоверности, в соответствии с распорядительным документом  «Требования» данного
         Корпорации) баллов согласно методике расчета балльной оценки при аудите         пункта.
         достоверности данных, указанной в разделе 5 Части 4 Тома 1 документации о
         закупке;
        – быть согласно:
        на прохождение аудита достоверности данных, 
        на прием группы по аудиту (при прохождении дистанционного аудита достоверности
         данных прием группы по средствам ВКС и ИКТ) в заявленный период времени при
         соблюдении данной группой пропускного и внутриобъектового режимов,
         утвержденных локальными нормативными актами проверяемого
         предприятия-подрядчика (для организаций атомной отрасли - локальными
         нормативными актами Корпорации или организаций Корпорации) и/или нормативными
         правовыми актами РФ и/или страны по месту нахождения
          предприятия-подрядчика,
         на фото- и видеофиксацию выявляемых в ходе аудита несоответствий при
         отсутствии обоснованных ограничений на фото и видеосъемку на объекте (при
         прохождении дистанционного аудита достоверности данных - на фото- и
         видеофиксацию по средствам ВКС и ИКТ), установленных локальными нормативными
         актами проверяемого предприятия-подрядчика (для организаций атомной отрасли -
         локальными нормативными актами Корпорации или организаций Корпорации) и/или
         нормативными правовыми актами РФ и/или страны по месту нахождения
          предприятия-подрядчика,
         
        на предоставление заполненного опросного листа по требованиям, отнесенным к
         камеральной проверке и подтверждающей соответствие документации до проведения
         дистанционного аудита (камеральная проверка), при прохождении дистанционного
         аудита достоверности
         данных,
        на тестирование ИКТ до начала дистанционного аудита достоверности данных в
         установленном
         порядке,
        на предоставление фото, видео передачи сведений в режиме реального времени
         предприятием-подрядчиком для проведения виртуальной проверки в установленном
         порядке, при прохождении дистанционного аудита достоверности
         данных,
        на подписание в установленном порядке отчета о результатах аудита достоверности
         данных,
         
        на публикацию сведений о результатах прохождения аудита достоверности данных во
         внутренних отраслевых информационных системах и в открытом доступе,
         
        на проверку объективности проведенного аудита достоверности данных (в том
         числе, на проведение аудита достоверности данных
         повторно).

1.3. Особенности установления требований для закупок оборудования, относящегося к важным для безопасности элементам ОИАЭ 1, 2, 3 классов безопасности в соответствии с федеральными нормами и правилами в области использования атомной энергии, а также оборудования, имеющего обязательный контроль изготовления и оценку соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071
[при закупках оборудования 1, 2 класса безопасности в соответствии с федеральными нормами и правилами в области использования атомной энергии установление требований о наличии опыта поставки в п.п. 2.2) настоящего подраздела и опыта изготовления в п.п. 3.3) настоящего подраздела для вида / типа оборудования без классов безопасности по ФНП не допускается и данные условия удаляются]
 № п/п                                    Требования                                                     Документы, подтверждающие соответствие установленным требованиям
2)      Требования к участникам закупки:
2.1)    наличие права распоряжения предлагаемым оборудованием (по номенклатуре         если участник не является изготовителем предлагаемого оборудования (по номенклатуре спецификации
         спецификации Тома 2 «Техническая часть») и/или согласия изготовителя данного   Тома 2 «Техническая
         оборудования, либо полномочного представителя такого изготовителя на           часть»):
         предложение оборудования (по номенклатуре спецификации Тома 2 «Техническая    ­ документы, подтверждающие право распоряжения предлагаемым оборудованием указанного изготовителя
         часть») в рамках настоящей закупки, в том числе подтверждения гарантийных      (договор купли-продажи, акты приема-передачи и
         обязательств, проведения шеф-монтажа и/или шеф-наладки, в срок и на условиях   т.п.)
         настоящей закупочной документации.                                            и/или 
                                                                                       ­ документ от изготовителя, подтверждающий согласие такого изготовителя оборудования (по
                                                                                        номенклатуре спецификации Тома 2 «Техническая часть») на предложение оборудования (по номенклатуре
        [в случае, если по номенклатуре спецификации Тома 2 только часть товара влияет  спецификации Тома 2 «Техническая часть») в рамках настоящей закупки, в том числе подтверждения
         на безопасность ОИАЭ, то необходимо уточнить, в отношении какого товара        гарантийных обязательств, проведения шеф-монтажа и/или шеф-наладки, в срок и на условиях настоящей
         требуется такое                                                                закупочной документации, а именно: свидетельство в соответствии с инструкциями, приведенными в
         подтверждение]                                                                 закупочной документации
                                                                                        
                                                                                       и/или 
                                                                                       ­ документы его полномочного представителя, подтверждающие согласие такого полномочного
                                                                                        представителя данного изготовителя оборудования (по номенклатуре спецификации Тома 2 «Техническая
                                                                                        часть») на предложение оборудования (по номенклатуре спецификации Тома 2 «Техническая часть») в
                                                                                        рамках настоящей закупки, в том числе подтверждения гарантийных обязательств, проведения
                                                                                        шеф-монтажа и/или шеф-наладки, в срок и на условиях настоящей закупочной документации, а именно:
                                                                                        
                                                                                       копии дилерских договоров и/или копии дистрибьюторских договоров и т.п. 
                                                                                       и свидетельство в соответствии с инструкциями, приведенными в закупочной документации.
                                                                                       По данным документам должна прослеживаться полностью цепочка от участника закупки до такого
                                                                                        изготовителя оборудования (по номенклатуре спецификации Тома 2 «Техническая часть»), предлагаемого
                                                                                        в рамках настоящей
                                                                                        закупки.
2.2)    наличие опыта поставок:                                                        справка об опыте выполнения договоров с обязательным приложением копий следующих документов: 
        (учитывается только опыт участника; опыт иных лиц, привлекаемых участником для Ø документов, подтверждающих состав поставок, составленных в рамках договора, оформленных в
         исполнения договора, не учитывается): участник должен иметь в рамках           соответствии с правилами бухгалтерского учета и подписанных сторонами договора, содержащих
         заключенных договоров завершенные в 20__ - 20__ гг. ( период включает три      следующие
         последних календарных года и истекший период текущего календарного года до     сведения:
         первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) поставки       - реквизиты договора (номер и дата);
         оборудования 1 и/или 2 и/или 3 классов безопасности по _____ (указываются     - перечень поставленного оборудования;
         федеральные нормы и правила в области использования атомной энергии (далее –  - при указании в заявке на участие в закупке опыта поставки оборудования 1 и/или 2 и/или 3 классов
         также ФНП) в зависимости от ОИАЭ, на безопасность которого влияет              безопасности по ФНП - класс безопасности поставленного оборудования ____ (указываются ФНП в
         предлагаемое оборудование) ________ (указывается требуемая сумма завершенных   зависимости от ОИАЭ, на безопасность которого влияет предлагаемое
         поставок оборудования в размере 40 %  от стоимости оборудования согласно       оборудование);
         расчету НМЦ в денежном выражении с округлением в соответствии с общими        Ø документов, подтверждающих исполнение поставок, составленных в рамках договора для финансовой
         правилами округления до                                                        отчетности, оформленных в соответствии с правилами бухгалтерского учета и подписанных сторонами
         тысяч.)                                                                        договора, содержащих следующие
                                                                                        сведения:
        [указывается при закупках оборудования 3 класса согласно ФНП и/или             - реквизиты договора (номер и дата);
         оборудования, имеющего обязательный контроль изготовления и оценку            - перечень переданного и принятого заказчиком по договору оборудования; 
         соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071, в иных случаях данные   - стоимость переданного и принятого заказчиком по договору оборудования;
         условия удаляются]                                                            Ø документ, подтверждающий участие в данной поставке участника закупки, подписанный представителем
         и/или                                                                          заказчика по договору, содержащий следующие сведения:
        (учитывается только опыт участника; опыт иных лиц, привлекаемых участником для  
         исполнения договора, не учитывается): участник должен иметь в рамках          - реквизиты договора (номер и дата);
         заключенных договоров завершенные в 20__ - 20__ гг. (период включает три      - наименование оборудования  по договору;
         последних календарных года и истекший период текущего календарного года до    - конечный объект, на который поставлено оборудование;
         первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) поставки вида  - наименование участника закупки.
         / типа закупаемого оборудования ________ (указывается требуемая сумма         В случае, если по представленным документам не прослеживается полностью цепочка от конечного
         завершенных поставок оборудования в размере 40 %  от стоимости оборудования    заказчика до изготовителя оборудования, то в составе заявки также представляются указанные
         согласно расчету НМЦ в денежном выражении с округлением в соответствии с       документы, подтверждающие состав и исполнение поставок, по которым данную цепочку возможно
         общими правилами округления до                                                 проследить.
         тысяч).

        При рассмотрении на соответствие данному требованию по сумме в размере 40 % от
         стоимости оборудования согласно расчету НМЦ в денежном выражении при закупках
         оборудования 3 класса согласно ФНП и/или оборудования, имеющего обязательный
         контроль изготовления и оценку соответствия в форме приемки в соответствии с
         НП-071 опыт поставки оборудования 1 и/или 2 и/или 3 классов безопасности по
         ФНП и опыт поставки вида / типа закупаемого оборудования без классов
         безопасности по ФНП
         суммируется.

        [Требование о наличии опыта обязательно устанавливается при закупках с НМЦ 10
         млн. руб. с НДС и более;
         
        при закупках оборудования 4 класса безопасности согласно ФНП, имеющего
         обязательный контроль изготовления и оценку соответствия в форме приемки в
         соответствии с НП-071, дополнительно наравне с оборудованием 1 и/или 2 и/или
         3 классов безопасности согласно ФНП должно быть установлено, что также
         учитывается оборудование 4 класса безопасности согласно ФНП, имеющее
         обязательный контроль изготовления и оценку соответствия в форме приемки в
         соответствии с
         НП-071;
        при закупках с НМЦ до 10 млн. руб. с НДС – требование не устанавливается и
         пункт
         удаляется.
        Требование о наличии опыта поставки вида / типа закупаемого оборудования без
         классов безопасности по ФНП не устанавливается при условии согласования
         разрешающим органом Госкорпорации
         «Росатом».]
3)      Требования к изготовителям (____[устанавливается термин изготовителя, к которому предъявляются соответствующие требования: «юридическому лицу, осуществляющему выпуск
         оборудования», либо, «юридическому лицу, координирующему деятельность изготовителей составных частей оборудования и отвечающему за изготовление данного оборудования в целом»]
         (далее – изготовитель)) оборудования по предмету закупки не ниже 3 класса безопасности по _____ [указываются соответствующие предмету закупки реквизиты федеральных норм и правил
         в области использования атомной энергии] в объеме выполняемых
         работ:
        [Данные требования к изготовителям устанавливаются в случае, если изготовители не определены  закупочной документацией. В иных случаях – требования удаляются]
3.1)    Российский изготовитель предлагаемого к поставке оборудования не ниже 3 класса Копии лицензий, выданных изготовителю оборудования, дающие право на изготовление оборудования в
         безопасности по _____ [указываются соответствующие предмету закупки реквизиты  соответствии с технической частью документации с приложением
         ФНП] должен иметь лицензии, действующие на момент открытия доступа к заявкам   УДЛ.
         (если срок действия истек в связи с переносом срока окончания подачи заявок - Если лицензия заканчивает свое действие в период с момента изначально установленного срока
         действующие на момент изначально установленного в извещении о проведении       окончания подачи заявок до момента выбора победителя закупки, и новая лицензия не представлена, то
         закупки и закупочной документации срока окончания подачи заявок), выданные     в состав заявки на участие в закупке включаются: ранее действовавшая лицензия и документы,
         Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору,    подтверждающие запрос новой лицензии с подтверждением о приеме такого запроса от Федеральной
         изготовителю оборудования, дающие право на изготовление оборудования по        службы по экологическому, технологическому и атомному
         предмету закупки в соответствии с Томом 2 «Техническая часть» закупочной       надзору.
         документации.
3.2)    наличие действующей системы менеджмента качества (управления, обеспечения и    документы, подтверждающие наличие действующей системы менеджмента качества (управления, обеспечения
         контроля качества), соответствующей ____________ [необходимо указать           и контроля качества), а именно _______ [необходимо указать перечень документов, которые необходимо
         стандарт, которому должна соответствовать СМК (со ссылкой «либо аналог» либо   представить в подтверждение наличия СМК, соответствующего установленному
         «или эквивалент») или изложить основные требования к                           требованию];
         СМК].
        [в случае, установления требования согласно пп. 3.5 настоящего  подраздела
         требование не устанавливается и пункт удаляется с изменением последующей
         нумерации на
         последовательную]
3.3)    наличие опыта изготовления:                                                    справка об опыте выполнения договоров с обязательным приложением копий следующих документов:
        Изготовитель, указанный в заявке участника как изготовитель предлагаемого      Ø документов, подтверждающих состав выполненных поставок, работ, услуг по договору, составленных в
         оборудования, должен иметь в рамках заключенных договоров завершенные в        рамках договора, подписанных сторонами договора, содержащих следующие
         20__-20__ гг. (период включает три последних календарных года и истекший       сведения:
         период текущего календарного года до первоначально установленного срока       - реквизиты договора (номер и дата);
         открытия доступа к заявкам) работы по изготовлению ____ (вправе указать       - перечень изготовленного оборудования;
         вид/тип оборудования согласно предмету закупки) оборудования 1 и/или 2 и/или  - при указании в заявке на участие в закупке опыта поставки оборудования 1 и/или 2 и/или 3 классов
         3 классов безопасности по _____ (указываются ФНП в зависимости от ОИАЭ, на     безопасности по ФНП - класс безопасности изготовленного оборудования ____ (указываются ФНП в
         безопасность которого влияет предлагаемое оборудование) не менее_____ (если    зависимости от ОИАЭ, на безопасность которого влияет предлагаемое
         закупается 1 (одна) единица оборудования указывается «не менее 1 (одной)       оборудование);
         единицы»; если закупается более 1 (одной) единицы оборудования вправе указать Ø документов, подтверждающих передачу изготовленного оборудования, составленных в рамках договора
         в количестве не более 40% единиц оборудования от общего объема закупки, либо   для финансовой отчетности, подписанных сторонами договора, содержащих следующие
         в денежном выражении, но не более 40% от стоимости оборудования в              сведения:
         соответствии с расчетом                                                       - реквизиты договора (номер и дата);
         НМЦ)                                                                          - перечень переданного и принятого заказчиком по договору оборудования;
                                                                                       - при указании в заявке на участие в закупке опыта поставки оборудования 1 и/или 2 и/или 3 классов
        [указывается при закупках оборудования 3 класса согласно ФНП, в иных случаях    безопасности по ФНП - класс безопасности изготовленного оборудования ____ (указываются ФНП в
         данные условия удаляются]                                                      зависимости от ОИАЭ, на безопасность которого влияет предлагаемое
         и/или                                                                          оборудование);
        Изготовитель, указанный в заявке участника как изготовитель предлагаемого      - количество/стоимость изготовленного оборудования.
         оборудования, должен иметь в рамках заключенных договоров завершенные в       Ø документов, указывающих на изготовителя и подтверждающих изготовление указанного оборудования
         20__-20__ гг. (период включает три последних календарных года и истекший       данным изготовителем содержащих, следующие
         период текущего календарного года до первоначально установленного срока        сведения:
         открытия доступа к заявкам) работы по изготовлению ____ (вправе указать       - наименование изготовителя;
         вид/тип оборудования согласно предмету закупки) оборудования не менее_____    - подписи представителя заказчика и данного изготовителя по договору о выполнении технологических
         (если закупается 1 (одна) единица оборудования указывается «не менее 1         операций по изготовлению оборудования и проведении контроля за
         (одной) единицы»; если закупается более 1 (одной) единицы оборудования вправе  качеством;
         указать в количестве не более 40% единиц оборудования от общего объема        - подпись и штамп представителя уполномоченного органа (органа государственного регулирования
         закупки, либо в денежном выражении, но не более 40% от стоимости оборудования  безопасности при использовании атомной энергии) о приемочной инспекции, за исключением случая,
         в соответствии с расчетом                                                      если договором между заказчиком по договору и изготовителем не предусмотрено привлечение такого
         НМЦ).                                                                          уполномоченного
        При рассмотрении на соответствие данному требованию по сумме в размере 40 % от  органа.
         стоимости оборудования согласно расчету НМЦ в денежном выражении при закупках ЛИБО если оценка соответствия оборудования осуществлялась в форме подтверждения соответствия
         оборудования 3 класса согласно ФНП и/или оборудования, имеющего обязательный   (обязательной сертификации) – действующий  сертификат соответствия в области использования атомной
         контроль изготовления и оценку соответствия в форме приемки в соответствии с   энергии или в системе ОИТ; при этом на момент подачи заявки срок, прошедший с момента выдачи
         НП-071 опыт изготовления оборудования 1 и/или 2 и/или 3 классов безопасности   сертификата соответствия на партию оборудования и единичные изделия не должен превышать трех лет
         по ФНП и опыт изготовления вида / типа закупаемого оборудования без классов    (предусматривается только если в требовании по опыту изготовления в отношении каждого вида
         безопасности по ФНП                                                            оборудования указано «не менее 1 (одной)
         суммируется.                                                                   единицы»).
                                                                                       При указании в заявке на участие в закупке опыта изготовления оборудования вида / типа оборудования
                                                                                        без классов безопасности по
        Примечание.                                                                     ФНП:
        Вид оборудования – классификационный признак оборудования по технологическому  Ø результаты прохождения аудита достоверности данных - оценка не ниже 80 баллов согласно методике
         или функциональному назначению (теплообменное оборудование, емкостное          расчета балльной оценки при аудите достоверности данных, указанной в разделе 5 Порядка проведения
         оборудование, подъемно-транспортное оборудование и                             аудита по результатам прохождения аудита достоверности данных по отчету о результатах аудита
         т.п.).                                                                         достоверности данных - в составе заявки не предоставляется. Данный отчет составляется по итогам
        Тип оборудования – классификационный признак вида оборудования по предмету      аудита, проведенного в соответствии с Порядком проведения аудита достоверности данных (Часть 4
         закупки (конденсатор, корпус реактора, мостовой кран и                         Тома 1 документации о
         т.п.).                                                                         закупке));
        При установлении требования в отношении изготовителя оборудования по виду      - анкета производителя (соответствующая Форма);
         оборудования необходимо учитывать схожесть технологий изготовления            - подтверждение участником закупки по форме 1 «Заявка на участие в закупке» документации о закупке:
         оборудования, входящего в данный                                               о согласии каждого из производителей на выполнение всех условий, указанных в столбце «Требования»
         вид.                                                                           данного
        [Требование о наличии опыта изготовления вида / типа закупаемого оборудования   пункта.
         без классов безопасности по ФНП не устанавливается при условии согласования   Ø документы, подтверждающие аттестованные в рамках правил и стандартов ресурсы и технологии:
         разрешающим органом Госкорпорации                                              сварщиков (в соответствии с ПНАЭ Г-7-003) не менее одной единицы; контролеров (в соответствии с
         «Росатом».]                                                                    ГОСТ Р 50.05.11-2018) не менее одной единицы; технологии сварки (в соответствии с ГОСТ Р
                                                                                        50.04.03-2018) [только при закупках оборудования, работающего под давлением, при отсутствии опыта
                                                                                        изготовления оборудования 2 и/или 3 классов безопасности по
                                                                                        ФНП].
3.4)    Отсутствие отзыва согласования программы обеспечения качества изготовителя     документы не предоставляются. Проверка на соответствие данному требованию осуществляется
         (ПОК                                                                           организатором закупки (заказчиком)
         (И)):                                                                          самостоятельно.
                                                                                       Решение о соответствии установленному требованию принимается в следующих случаях:
        У изготовителя, указанного в заявке участника как изготовитель предлагаемого   Ø при отсутствии отзыва согласования ЭО / Генеральным подрядчиком / Внутренним заказчиком ПОК (И)
         оборудования, согласование эксплуатирующей организации (ЭО) российских АЭС     по предлагаемому оборудованию на дату окончания подачи
         ПОК (И) по предлагаемому оборудованию не должно быть                           заявок;
         отозвано.                                                                     Ø при наличии информации в реестре отозванных согласований программ обеспечения качества, но
        [Данное требование устанавливается при закупке оборудования для российских АЭС  подтверждении ЭО / Генеральным подрядчиком / Внутренним заказчиком при выездной проверке,
         при условии размещения реестра отозванных согласований программ обеспечения    проведенной до даты окончания подачи заявок, выполнения изготовителем всех корректирующих
         качества в открытом доступе на официальном сайте по закупкам атомной отрасли   мероприятий, у которых на дату окончания подачи заявок наступил срок
         и при наличии в регламенте ЭО сроков выездной                                  выполнения
         проверки.
        В иных случаях – требование удаляется]

        У изготовителя, указанного в заявке участника как изготовитель предлагаемого
         оборудования, согласование генеральным подрядчиком (при строительстве АЭС по
         контракту с внешним заказчиком (иностранным заказчиком)) / внутренним
         заказчиком ПОК (И) по предлагаемому оборудованию не должно быть
         отозвано.

        [Данное требование устанавливается при закупке оборудования для строительства
         зарубежных АЭС при условии размещения реестра отозванных согласований
         программ обеспечения качества в открытом доступе на официальном сайте по
         закупкам атомной отрасли и при наличии в регламенте генерального подрядчика /
         внутреннего заказчика сроков выездной проверки. В иных случаях – требование
         удаляется].

        [При закупках только оборудования, имеющего обязательный контроль изготовления
         и оценку соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071 и не имеющего
         1, 2, 3 класс безопасности в соответствии с ФНП – требование не
         устанавливается и пункт
         удаляется/
        При закупках оборудования, в том числе имеющего обязательный контроль
         изготовления и оценку соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071 –
         требование устанавливается только к оборудованию, относящемуся к важным для
         безопасности элементам ОИАЭ 1, 2, 3 классов безопасности в соответствии с
         ФНП]
3.5)    наличие сертификации системы менеджмента качества в Системе сертификации       Сертификат соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР 
         РОСАТОМРЕГИСТР:
        должен иметь действующую систему менеджмента качества по видам деятельности в
         области использования атомной энергии (областям сертификации) в соответствии
         с областями сертификации систем менеджмента в Перечне областей сертификации
         систем менеджмента/ интегрированных систем менеджмента, в Системе
         сертификации РОСАТОМРЕГИСТР
         (https://www.rosatom.ru/about/tekhnicheskoe-regulirovanie/sistema-sertifikatsi
        i-rosatomregistr/ ) по стандарту, определяющему требования к системе
         менеджмента качества ГОСТ Р ИСО 19443-2020 (ISO 19443:2018) или ГОСТ Р ИСО
         9001-2015 (ISO 9001:2015), а
         именно:
        - _______;
        -_______ [указываются виды деятельности и коды классификаторов согласно
         предмету закупки и Перечню областей
         сертификации].
        [Данный абзац включается при наличии соответствующего вида деятельности
         согласно предмету закупки] В случае, если изготовитель для выполнения работ/
         услуг по разработке (проектированию, конструированию) привлекает иных лиц, то
         данному требованию должны также соответствовать такие привлекаемые лица в
         объеме выполняемых
         работ/услуг.
        [Требование о наличии действующей системы менеджмента качества устанавливается
         по решению Заказчика при наличии у двух и более потенциальных изготовителей
         необходимых Сертификатов соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР при
         закупке:
        товаров 1, 2, 3 класса безопасности и/или подлежащих оценке соответствия в
         форме приемки в соответствии с НП-071 товаров 4 класса безопасности для
         ядерных установок, радиационных источников, пунктов хранения ядерных
         материалов и радиоактивных веществ, хранилищ радиоактивных отходов, а так же
         при закупке для данных товаров работ и/или услуг по разработке
         (проектированию,
         конструированию).
        В иных случаях требование исключается, а нумерация изменяется на
         последовательную]
4)      [устанавливается в случаях, предусмотренных распорядительными документами      отчет о результатах аудита достоверности данных (в составе заявки не предоставляется. Данный отчет
         Корпорации]                                                                    составляется по итогам аудита, проведенного в соответствии с Порядком проведения аудита
        Прохождение аудита достоверности данных:                                        достоверности данных (Часть 4 Тома 1 документации о
        производитель (изготовитель, указанный в заявке участника закупки как           закупке));
         изготовитель предлагаемого оборудования, далее – производитель или            анкета производителя (соответствующая Форма);
         изготовитель), в отношении которого в соответствии с Порядком проведения      подтверждение участником закупки по форме 1 «Заявка на участие в закупке» документации о закупке: о
         аудита достоверности данных (Часть 4 Тома 1 документации о закупке)            согласии каждого из производителей на выполнение всех условий, указанных в столбце «Требования»
          проводится данный аудит,                                                      данного
         должен:                                                                        пункта.
        – по результатам аудита достоверности данных получить оценку не ниже __
         (указывается требуемое количество баллов, которое необходимо получить по
         результатам аудита достоверности, в соответствии с распорядительным
         документом Корпорации) баллов согласно методике расчета балльной оценки при
         аудите достоверности данных, указанной в разделе 5 Порядка проведения аудита
         либо (при указании в заявке на участие в закупке опыта изготовления
         оборудования вида / типа оборудования без классов безопасности по ФНП
         согласно пункту ____документации о закупке (согласно пункту 3.3 настоящего
         подраздела)) не ниже _80 баллов согласно методике расчета балльной оценки при
         аудите достоверности данных, указанной в разделе 5 Порядка проведения
         аудита;
        – быть согласен 
        на прохождение аудита достоверности данных, 
        на прием группы по аудиту (при прохождении дистанционного аудита достоверности
         данных прием группы по средствам ВКС и ИКТ) в заявленный период времени при
         соблюдении данной группой пропускного и внутриобъектового режимов,
         утвержденных локальными нормативными актами проверяемого производителя (для
         организаций атомной отрасли - локальными нормативными актами Корпорации или
         организаций Корпорации) и/или нормативными правовыми актами РФ и/или страны
         по месту нахождения
         производителя,
        на фото- и видеофиксацию выявляемых в ходе аудита несоответствий при
         отсутствии обоснованных ограничений на фото и видеосъемку на объекте (при
         прохождении дистанционного аудита достоверности данных - на фото- и
         видеофиксацию по средствам ВКС и ИКТ), установленных локальными нормативными
         актами проверяемого производителя (для организаций атомной отрасли -
         локальными нормативными актами Корпорации или организаций Корпорации) и/или
         нормативными правовыми актами РФ и/или страны по месту нахождения
         производителя,
         
        на предоставление заполненного опросного листа по требованиям, отнесенным к
         камеральной проверке и подтверждающей соответствие документации до проведения
         дистанционного аудита (камеральная проверка), при прохождении дистанционного
         аудита достоверности
         данных,
        на тестирование ИКТ до начала дистанционного аудита достоверности данных в
         установленном порядке,
         
        на предоставление фото, видео передачи сведений в режиме реального времени
         производителем для проведения виртуальной проверки в установленном порядке,
         при прохождении дистанционного аудита достоверности
         данных,
        на подписание в установленном порядке отчета о результатах аудита
         достоверности данных,
         
        на публикацию сведений о результатах прохождения аудита достоверности данных
         во внутренних отраслевых информационных системах и в открытом доступе,
         
        на проверку объективности проведенного аудита достоверности данных (в том
         числе, на проведение аудита достоверности данных
         повторно).

1.3а. Особенности установления требований для закупок ИКиП (изделий, комплектующих и полуфабрикатов), относящихся к важным для безопасности элементам ОИАЭ 1, 2, 3 классов безопасности в соответствии с федеральными нормами и правилами в области использования атомной энергии, и ИКиП, входящих в состав оборудования 1, 2, 3 классов безопасности по НП-001, имеющих оценку соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071

 № п/п                                    Требования                                                    Документы, подтверждающие соответствие установленным требованиям
2)      Требования к участникам закупки:
2.1)    наличие права распоряжения предлагаемой продукцией
        Устанавливается требование согласно п.п.2.1) подраздела 1.3, при этом слово «оборудование» в соответствующем падеже заменяется на «изделия», «комплектующие», «полуфабрикаты» в
         соответствующем падеже, в зависимости от предмета
         закупки
2.2)    наличие опыта поставок:                                                        Устанавливается перечень подтверждающих документов согласно п.п.2.2) подраздела 1.3, при этом
        (учитывается только опыт участника; опыт иных лиц, привлекаемых участником для  слово «оборудование» в соответствующем падеже заменяется на «оборудование, изделия,
         исполнения договора, не учитывается): участник должен иметь в рамках           комплектующие, полуфабрикаты» в соответствующем
         заключенных договоров завершенные в 20__ - 20__ гг. (период включает три       падеже.
         последних календарных года и истекший период текущего календарного года до    Также из перечня документов исключается «документ, подтверждающий участие в данной поставке
         первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) поставки        участника закупки, а именно: план качества, разработанный согласно федеральным нормам и правилам
         оборудования и/или изделий и/или комплектующих и/или полуфабрикатов 1 и/или 2  в области использования атомной энергии, подписанный представителем заказчика по
         и/или 3 классов безопасности по _____ (указываются ФНП в зависимости от ОИАЭ,  договору».
         на безопасность которого влияет предлагаемые ИКиП) на общую сумму не менее
         ________ (указывается требуемая сумма завершенных поставок оборудования, ИКиП
         в размере 40 % от стоимости ИКиП согласно расчету НМЦ в денежном выражении с
         округлением в соответствии с общими правилами округления до
         тысяч.)

        [Требование о наличии опыта обязательно устанавливается при закупках с НМЦ 10
         млн. руб. с НДС и более;
         
        при закупках с НМЦ до 10 млн. руб. с НДС – требование не устанавливается и
         пункт
         удаляется.
        В случае закупки ИКиП, входящих в состав оборудования 1, 2, 3 классов
         безопасности атомной станции в соответствии с НП-001, дополнительно, наравне
         с оборудованием, ИКиП 1, 2, 3 классов согласно ФНП, должно быть установлено,
         что также учитываются ИКиП, входящие в состав оборудования 1, 2, 3 классов
         безопасности атомной станции согласно ФНП, имеющих оценку соответствия в
         форме приемки в соответствии с
         НП-071.]
3)      Требования к изготовителям (____[устанавливается термин изготовителя, к которому предъявляются соответствующие требования: «юридическому лицу, осуществляющему выпуск ИКиП», либо
         «юридическому лицу, координирующему деятельность изготовителей составных частей изделий, комплектующих и отвечающему за изготовление данных изделий, комплектующих в целом»]
         (далее – изготовитель)) изделий/комплектующих/полуфабрикатов не ниже 3 класса безопасности по _____ [указываются соответствующие предмету закупки реквизиты ФНП] /
         изделий/комплектующих/полуфабрикатов, входящих в состав оборудования не ниже 3 класса безопасности по НП-001, имеющих оценку соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071
         [указываются ИКиП согласно предмету закупки], в объеме выполняемых
         работ:
        [Данные требования к изготовителям устанавливаются в случае, если изготовители не определены закупочной документацией. В иных случаях – требования удаляются]
3.1)    Наличие лицензий, дающих право на изготовление
        Требование устанавливается согласно п.п.3.1) подраздела 1.3, если предусмотрено законодательством; при этом слово «оборудование» в соответствующем падеже заменяется на изделия»,
         «комплектующие», «полуфабрикаты» в соответствующем падеже, в зависимости от предмета
         закупки
3.2)    наличие действующей СМК
        Устанавливается требование согласно п.п.3.2) подраздела 1.3
3.3)    наличие опыта изготовления:
        Устанавливается требование согласно п.п.3.3) подраздела 1.3, при этом слово «оборудование» в соответствующем падеже заменяется на «изделия», «комплектующие», «полуфабрикаты» в
         соответствующем падеже, в зависимости от предмета закупки; при этом вид/тип ИКиП определяется по виду/типу оборудования, для которого изготавливается ИКиП согласно предмету
         закупки. Также дополнительно должно быть установлено, что в том числе учитывается опыт
         изготовления:
        - оборудования, при изготовлении которых использовались закупаемые ИКиП, 
        - ИКиП, входящие в состав оборудования не ниже 3 класса безопасности по НП-001, имеющих оценку соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071,
        - ИКиП (по типу согласно предмету закупки), имеющие положительные результаты оценки соответствия согласно НП-071 (1, 2, 3, а также 4 класс безопасности согласно ФНП в зависимости
         от ОИАЭ, на безопасность которого влияет закупаемый ИКиП).
         
        Документами, указывающими на изготовителя и подтверждающими изготовление данного ИКиП данным изготовителем являются: план качества или действующий на момент передачи ИКиП
         заказчику сертификат соответствия в области использования атомной
         энергии.
4)      Требования к изготовителям (производителям по номенклатуре Спецификации согласно ______ [указывается ссылка на место, где находятся спецификации, например, Приложению ____к
         проекту договора]), обладающим только опытом изготовления ИКиП, имеющих положительные результаты оценки соответствия согласно НП-071 (4 класс безопасности по _____ (указываются
         ФНП в зависимости от ОИАЭ, на безопасность которого влияет закупаемый
         ИКиП)):
        или
        [в случаях, предусмотренных распорядительными документами Корпорации] Требования к изготовителям (производителям по номенклатуре Спецификации согласно ______ [указывается ссылка
         на место, где находятся спецификации, например, Приложению ____к проекту
         договора]):

        Прохождение аудита достоверности данных 
        [устанавливается требование и подтверждающие соответствие данному требованию документы в соответствии с п.п  4) подраздела 1.3 Главы 1]

1.4. Особенности установления требований при закупках товаров, за исключением указанных в подразделах 1.3, 1.3а настоящей главы
№ п/п                                     Требования                                                     Документы, подтверждающие соответствие установленным требованиям
2)    Требования к участникам закупки:
2.1)  Право предложения товара (согласие изготовителя)
      [при закупке товара, влияющего на безопасность объектов использования атомной энергии, стоимостью 500 тысяч рублей с НДС и более устанавливается требование и подтверждающие
       соответствие данному требованию документы в соответствии с подпунктом 2.1) подраздела 1.3 Главы
       1]
2.2)  наличие опыта поставок:                                                           справка об опыте выполнения договоров с обязательным приложением копий следующих документов,
      (учитывается только опыт участника; опыт иных лиц, привлекаемых участником для     оформленных в соответствии с правилами бухгалтерского
       исполнения договора, не учитывается): участник должен иметь в рамках заключенных  учета:
       договоров завершенные в 20__ - 20__ гг. (период включает три последних           Ø документов, подтверждающих состав поставок, составленных в рамках договора, подписанных
       календарных года и истекший период текущего календарного года до первоначально    сторонами договора, содержащих следующие
       установленного срока открытия доступа к заявкам) поставки товаров в соответствии  сведения:
       с классом ХХ / подклассом ХХ.Х «Общероссийским классификатором продукции по      - реквизиты договора (номер и дата);
       видам экономической деятельности (ОКПД 2) ОК 034-2014 «КПЕС 2008» на общую сумму - перечень поставленного товара;
       не менее __________ [указывается требуемая сумма завершенных поставок товаров в  Ø документов, подтверждающих исполнение поставок, составленных в рамках договора для финансовой
       размере 40% от стоимости поставок товаров согласно расчету НМЦ в денежном         отчетности, подписанных сторонами договора, содержащих следующие
       выражении с округлением в соответствии с общими правилами округления до           сведения:
       тысяч.]                                                                          - реквизиты договора (номер и дата);
                                                                                        - перечень переданного и принятого заказчиком по договору товара;
      [Требование обязательно устанавливается при закупках с НМЦ 10 млн. руб. с НДС и   - стоимость переданного и принятого заказчиком по договору товара.
       более; при закупках с НМЦ до 10 млн. руб. с НДС – требование не устанавливается
       и пункт
       удаляется.
      При установлении требования указывается один или несколько классов/подклассов
       товара в соответствии с классификатором ОК
       034-2014.
      В случае отсутствия в данном классификаторе требуемого товара, и невозможности
       отнесения к какому-либо классу/подклассу, допускается применение иного
       аналогичного классификатора. При этом устанавливается группа/подгруппа
       выбранного классификатора уровнем не ниже подкласса согласно классификатору ОК
       034-2014.
      Не допускается сужение данного требования до наименования (предмета) закупки.
      В случае закупки товаров 4 класса безопасности согласно ФНП дополнительно наравне
       с классификатором должно быть установлено, что также учитывается оборудование 1
       и/или 2 и/или 3 классов безопасности согласно
       ФНП]
3     [устанавливается в случаях, предусмотренных распорядительными документами Корпорации] 
      Требования к изготовителям (производителям по номенклатуре Спецификации согласно ______ [указывается ссылка на место, где находятся спецификации, например, Приложению ____к проекту
       договора]):
      Прохождение аудита достоверности данных 
      [устанавливается требование и подтверждающие соответствие данному требованию документы в соответствии с п.п  4) подраздела 1.3 Главы 1]

1.5. Особенности установления требований при закупках услуг, проектных и изыскательских работ (ПИР), научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ (НИОКР)
Для целей применения настоящей Методики настоящий подраздел и подраздел 2.6 также распространяются на следующие предметы закупок, связанные:
1) с разработкой, внедрением, тиражированием информационных систем,
2) разработкой документов,
3) разработкой дизайна продукции,
4) арендой недвижимого имущества.
При установлении допустимых требований в соответствии с настоящим подразделом к участникам закупки, такие требования распространяются также на привлекаемых соисполнителей в объеме оказываемых услуг, выполняемых работ.
№ п/п                                     Требования                                                     Документы, подтверждающие соответствие установленным требованиям
2)    Требования к участникам закупки:
2.1)  наличие СУОТ
      [по решению заказчика устанавливается требование подтверждение соответствия данному требованию в соответствии с подпунктом 2.2) подраздела 1.2 Главы 1]
3)    Требования к соисполнителям, оказывающим услуги/выполняющим работы на сумму более 5% от общей цены заявки участника закупки (за исключением требований в отношении разрешительных
       документов, которые установлены независимо от оказываемого таким соисполнителем объема услуг/работ по отношению к общей цене заявки участника закупки) в объеме оказываемых
       услуг/выполняемых
       работ:
      [требования данного пункта устанавливаются, если допускается привлечение соисполнителей, иначе – данный пункт удаляется полностью, и нумерация изменяется на последовательную]
3.1)  Устанавливаются требования и подтверждающие документы:
      - обязательно устанавливаются требования в соответствии с подпунктами 3.1), 3.2), 3.3), 3.7) подраздела 1.2 Главы 1
      - если требование о наличии СУОТ установлено к участнику закупки согласно решению заказчика (п.2.1) подраздела 1.5 Главы 1) – обязательно устанавливаются требования в соответствии
       с подпунктом 3.6) подраздела 1.2 Главы
       1
      - требования в соответствии с подпунктами 3.4), 3.5) подраздела 1.2 Главы 1 устанавливается по решению заказчика (при этом по пункту 3.5) только для заказчиков первой группы).
3.2)  наличие сертификации системы менеджмента качества в Системе сертификации          Сертификат соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР 
       РОСАТОМРЕГИСТР:
      должен иметь действующую систему менеджмента качества по видам деятельности в
       области использования атомной энергии (областям сертификации) в соответствии с
       областями сертификации систем менеджмента в Перечне областей сертификации систем
       менеджмента/ интегрированных систем менеджмента, в Системе сертификации
       РОСАТОМРЕГИСТР
       (https://www.rosatom.ru/about/tekhnicheskoe-regulirovanie/sistema-sertifikatsii-r
      osatomregistr/ ) по стандарту, определяющему требования к системе менеджмента
       качества ГОСТ Р ИСО 19443-2020 (ISO 19443:2018) или ГОСТ Р ИСО 9001-2015 (ISO
       9001:2015), а
       именно:
      - _______;
      -_______ [указываются виды деятельности и коды классификаторов согласно предмету
       закупки и Перечню областей
       сертификации].
      [Требование о наличии действующей системы менеджмента качества устанавливается по
       решению Заказчика при наличии у двух и более потенциальных участников закупки
       необходимых Сертификатов соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР при
       закупке:
      работ и/или услуг по проектированию и/или изысканиям, размещению ОИАЭ.
      В иных случаях требование исключается]
4)    Требования к участникам закупки, а также соисполнителям, оказывающим услуги/выполняющим работы на сумму более 5% от общей цены заявки участника закупки, в объеме оказываемых
       услуг/выполняемых
       работ:

      [требования подпунктов 4.1) – 4.3) устанавливаются по решению заказчика; при этом, если допускается привлечение соисполнителей, то данные требования также должны распространяться
       на привлекаемых соисполнителей в объеме оказываемых услуг, выполняемых работ; при отсутствии необходимости установления какого-либо требования – такой подпункт исключается и
       изменяется последующая нумерация на
       последовательную]
4.1)  наличие опыта:                                                                    справка об опыте выполнения договоров с обязательным приложением копий следующих документов,
      должен иметь в рамках заключенных договоров на ______________ завершенные/         оформленных в соответствии с правилами бухгалтерского
       оказанные в 20__-20__ гг. (период включает три последних календарных года и       учета:
       истекший период текущего календарного года до первоначально установленного срока Ø документов, подтверждающих состав услуг, составленных в рамках договора, подписанных сторонами
       открытия доступа к заявкам) работы/ услуги на общую сумму не менее ___            договора, содержащих следующие
       [указывается в размере не более 40% от стоимости данных работ/услуг согласно      сведения:
       расчету НМЦ с округлением в соответствии с общими правилами округления до тысяч, - реквизиты договора (номер и дата);
       либо не более одного завершенного проекта по оказанию сопоставимых предмету      - перечень оказанных услуг;
       договора                                                                         Ø документов, подтверждающих исполнение услуг, составленных в рамках договора для финансовой
       услуг]                                                                            отчетности, подписанных сторонами договора, содержащих следующие
                                                                                         сведения:
      [Не допускается установление данного требования в формулировках, не позволяющих   - реквизиты договора (номер и дата);
       однозначно определить соответствие либо несоответствие участника закупки         - перечень переданных и принятых заказчиком по договору услуг;
       установленным требованиям без установления четких параметров требуемых           - стоимость переданных и принятых заказчиком по договору услуг.
       договоров. При этом необходимо устанавливать требования достаточные для
       исполнения договора, не сужающие исключительно до наименования (предмета)
       закупки.
      Если допускается привлечение соисполнителей и требуемый размер завершенных
       работ/услуг установлен в денежном выражении - устанавливается следующий порядок
       проверки на соответствие данному
       требованию:
      «При проверке на соответствие данному требованию применяется следующий порядок:
      Участник закупки должен иметь опыт выполнения данного вида работ/услуг не менее
       объема, рассчитанного по следующей формуле: опыт участника = (сумма данного
       требования, руб.) х ((стоимость вида работ/услуг, выполняемых/оказываемых
       участником, в руб. + стоимость вида работ/услуг, выполняемого/оказываемого
       соисполнителями, выполняющими/оказывающими 5% и менее работ/услуг от общей
       стоимости данных работ/услуг согласно заявке участника, в руб.) / общую
       стоимость данного вида работ/услуг, указанную в заявке участника в
       руб.)).
      Привлекаемые соисполнители, выполняющие работы/ оказывающие услуги свыше 5% от
       общей стоимости работ/услуг согласно заявке участника, должны иметь опыт
       выполнения/оказания данного вида работ/услуг не менее объема, рассчитанного по
       следующей формуле: опыт соисполнителя = (сумма данного требования, руб.) х
       ((стоимость вида работ/услуг, выполняемого/ оказываемого соисполнителем, в руб.)
       / общую стоимость вида работ/услуг, указанную в заявке участника, в
       руб.)).»]
4.2)  наличие материально-технических ресурсов (МТР):                                   справка, подтверждающая наличие у участника закупки, привлекаемых соисполнителей соответствующих
      должен иметь достаточное для исполнения договора количество МТР (машин и           МТР, необходимых для полного и своевременного выполнения договора с обязательным
       механизмов, специальных приспособлений и инструментов) для выполнения работ, в    приложением:
       том                                                                              Ø для транспортных средств - копий свидетельств о регистрации транспортного средства;
       числе:                                                                           Ø для остальных МТР - копий документов, подтверждающих наличие на учете объектов основных средств
      - не менее __;                                                                     в бухгалтерском учете (актов о приемке-передаче объекта основных средств по форме № ОС-1 и/или
      - не менее __;                                                                     инвентарные карточки учета объектов основных средств по форме №ОС-6, утвержденные Постановлением
      - …                                                                                Госкомстата России от 21.01.2003 № 7),
                                                                                         
      [В документации о закупке указываются конкретные виды МТР (кран, погрузчик,       Ø в случае использования арендованных МТР также предоставляются – копии подписанных с двух сторон
       дозиметр…), основные характеристики (грузоподъемность, высота, назначение…),      договоров аренды между участником закупки (соисполнителем) и каждым арендодателем, с указанием
       количество                                                                        наименований, количества, сроков аренды арендуемых материально-технических
       МТР.                                                                              ресурсов.
      Данное требование устанавливается на основании документов, представленных         Ø если на этапе закупки только намерение заключить договор купли-продажи и/или аренды МТР между
       заказчиком организатору закупки, объективно обосновывающих требования к МТР,      участником закупки (соисполнителем) и каждым продавцом или арендодателем также
       необходимых для исполнения договора, основанных в том числе на практике ранее     предоставляются:
       выполненных аналогичных                                                          - копии предварительного договора купли-продажи и/или аренды МТР (соглашения о намерениях),
       работ/услуг]                                                                      создающего для сторон однозначные обязательства заключения основного договора в случае признания
                                                                                         участника закупки победителем или принятия решения о заключении договора с таким участником по
                                                                                         результатам закупки, с указанием наименований, количества МТР и срока перехода права
                                                                                         собственности на МТР и/или права пользования МТР, который должен наступать не позднее
                                                                                         планируемой даты начала выполнения работ (оказания услуг) по договору, который будет заключен по
                                                                                         результатам
                                                                                         закупки,
                                                                                        - копии документов, подтверждающих исправное состояние МТР (сведения из журнала учета
                                                                                         технического обслуживания и ремонта, составленного по форме _______ [Указывается конкретный
                                                                                         документ (ГОСТ или иные документы, утвержденные соответствующими государственными органами), на
                                                                                         основании которого установлена форма журнала учета технического обслуживания и
                                                                                         ремонта],
                                                                                        -
                                                                                        или
                                                                                        - копии договора купли-продажи и/или аренды МТР с отлагательным условием, создающего для сторон
                                                                                         однозначные обязательства вступления такого договора в силу в случае признания участника закупки
                                                                                         победителем или принятия решения о заключении договора с таким участником по результатам
                                                                                         закупки, с указанием наименований, количества МТР и срока перехода права собственности на МТР
                                                                                         и/или права пользования МТР, который должен наступать не позднее планируемой даты начала
                                                                                         выполнения работ (оказания услуг) по договору, который будет заключен по результатам
                                                                                         закупки,
                                                                                        - копии документов, подтверждающих исправное состояние МТР (сведения из журнала учета
                                                                                         технического обслуживания и ремонта, составленного по форме _______ [Указывается конкретный
                                                                                         документ (ГОСТ или иные документы, утвержденные соответствующими государственными органами), на
                                                                                         основании которого установлена форма журнала учета технического обслуживания и
                                                                                         ремонта],.
4.3)  наличие кадровых ресурсов:                                                        справка, подтверждающая наличие у участника закупки, привлекаемых соисполнителей, соответствующих
      должен иметь достаточное для исполнения договора количество кадровых ресурсов      кадровых ресурсов, необходимых для полного и своевременного выполнения договора с обязательным
       соответствующей квалификации, в том                                               предоставлением:
       числе:                                                                           а) [при установлении требований к квалификации кадровых ресурсов] документов по специалистам,
      - не менее __                                                                      подтверждающих их квалификацию, а именно:___________
      - не менее __;                                                                     
      - …                                                                               б) в случае если привлекаемые кадровые ресурсы не состоят в штате участника закупки в составе
                                                                                         заявки должно быть представлено их письменное согласие на привлечение к оказываемым услугам по
      [В документации о закупке указываются количество и наименования конкретных         договору, являющихся предметом настоящей
       специальностей, необходимых для исполнения обязательств по договору. Данное       закупки.
       требование устанавливается на основании документов, представленных заказчиком
       организатору закупки, объективно обосновывающих требования к кадровым ресурсам,
       необходимых для исполнения договора, основанных, в том числе, на практике ранее
       выполненных аналогичных
       работ/услуг]
5     [устанавливается в случаях, предусмотренных распорядительными документами Корпорации] 
      Требования к предприятиям-подрядчикам/сервисным предприятиям:
      - только к участнику закупки, если участник закупки выполняет /оказывает ≥ 60% работ/услуг от общей цены работ, указанных в заявке на участие в закупке; 
      - участнику закупки, а также его субподрядчикам/соисполнителям, выполняющих/оказывающих максимальный объем (%) работ/услуг от общей цены работ, указанных в заявке на участие в
       закупке среди привлекаемых субподрядчиков/соисполнителей (всех субподрядчиков/соисполнителей при одинаковом выполняемом объеме работ/оказываемом объеме услуг), если участник
       закупки выполняет ˂ 60% от общей цены работ/услуг, указанных в заявке на участие в закупке. Аудит достоверности данных проводится в отношении участника и привлекаемых
       субподрядчиков/соисполнителей, выполняющих/оказывающих согласно плану распределения видов и объемов работ/услуг в сумме ≥ 60% от общей цены работ/услуг, указанных в заявке на
       участие в
       закупке.
      [устанавливается требование и подтверждающие соответствие данному требованию документы в соответствии с п.п. 5) подраздела 1.2 Главы 1. При необходимости термины
       «предприятие-подрядчик», «субподрядчики» заменяются на «сервисное предприятие», «соисполнители» соответственно, «выполнение работ» - на «оказание услуг» в соответствующих формах
       глагола, времени и
       падеже]

1.6. Требования, устанавливаемые в документации, при проведении закупок, участниками которых могут быть только субъекты МСП (спецторги):
№ п/п                                   Требования                                                     Документы, подтверждающие соответствие установленным требованиям
1)    Участник закупки должен обладать гражданской правоспособностью в полном объеме для заключения и исполнения договора по результатам закупки, в том числе:
1.1)  быть зарегистрированным в качестве юридического лица или индивидуального       Получение сведений о государственной регистрации юридических лиц, индивидуальных предпринимателей
       предпринимателя в установленном в РФ порядке (для российских                   осуществляется организатором закупки (заказчиком) самостоятельно с помощью сайта
       участников);                                                                   http://egrul.nalog.ru/
а)  копия документа, подтверждающего полномочия лица действовать от имени участника закупки, за
 исключением случаев подписания
 заявки:
- индивидуальным предпринимателем, если участником такой закупки является индивидуальный
 предприниматель;
- лицом, указанным в ЕГРЮЛ в качестве лица, имеющего право без доверенности действовать от имени
 юридического лица, если участником такой закупки является юридическое
 лицо;
б) обязательство участника закупки, содержащееся в форме 1 «Заявка на участие в закупке», в случае
 заключения с ним договора представить до момента заключения
 договора:
- копию решения об одобрении или о совершении крупной сделки, если требование о необходимости
 наличия такого решения для совершения крупной сделки установлено законодательством РФ,
 учредительными документами юридического лица и если для участника закупки заключение договора или
 предоставление обеспечения заявки на участие в закупке, обеспечения договора являются крупной
 сделкой;
1.2)  не находиться в процессе ликвидации (для юридического лица), не быть           заполненное участником закупки по форме 1 «Заявка на участие в закупке» подтверждение:
       признанным по решению арбитражного суда несостоятельным                       - о ненахождении участника закупки в процессе ликвидации (для юридического лица);
       (банкротом);                                                                  - об отсутствии в отношении участника закупки решения арбитражного суда о признании его
                                                                                      несостоятельным
                                                                                      (банкротом);
                                                                                     - о неприостановлении деятельности участника закупки.
1.3)  не являться организацией, деятельность которой приостановлена;
1.4)  отсутствие недоимки по налогам, сборам задолженности по иным обязательным      устанавливаются копии документов согласно подпункту 1.5) подраздела  1.1 Главы 1
       платежам в бюджеты бюджетной системы
       РФ:
      [требование устанавливается в соответствии с подпунктом 1.5) подраздела 1.1
       Главы
       1]
1.5)  Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 16.06.2021 № 145).
1.6)  Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 16.06.2021 № 145).
1.7)  обладать специальной правоспособностью в соответствии с действующим            [указывается, если в столбце «Требования» данного пункта установлено требование о наличии
       законодательством РФ, связанной с осуществлением видов деятельности,           соответствующих разрешающих документов на осуществление видов деятельности, видов работ, требуемых
       предусмотренных договором, в том числе необходимыми  лицензиями на выполнение  для выполнения договора, право на заключение которого является предметом настоящей
       работ или оказание услуг, действующими на момент подачи заявки,  а             закупки]:
       именно:                                                                       - в случае наличия информации в соответствующем открытом и общедоступном государственном реестре, то
      а) должен иметь соответствующие разрешающие документы на осуществление видов    указание адреса сайта или страницы сайта в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», на
       деятельности, видов работ, требуемые для выполнения договора, право на         которых размещены такие информация и документы в отношении участника
       заключение которого является предметом настоящей                               закупки.
       закупки:                                                                      - в случае отсутствия информации в открытых и общедоступных государственных реестрах,
      ­ лицензию на __________________________;                                        предоставляются копии разрешающих документов на осуществление видов деятельности, видов работ,
      ­ лицензию на __________________________;                                       требуемые для выполнения договора, а
      [указывается в случае проведения конкурентной закупки] членство в               именно:
       саморегулируемой организации (СРО), требуемое в соответствии с                ­ копии документов, указанные в столбце «Требования» данного пункта вместе с приложениями,
       Градостроительным Кодексом РФ (ГрК РФ), дающее право на ______ [указывается в  описывающими конкретные виды деятельности и/или
       зависимости от предмета договора: выполнение инженерных изысканий/             работ.
       осуществление подготовки проектной документации/ строительства,
       реконструкции, капитального ремонта объектов капитального строительства], по  [далее указывается, если в столбце «Требования» данного пункта установлено требование о членстве в
       договору, заключаемому с использованием конкурентных способов заключения       СРО]:
       договоров, в отношении____ [указывается в зависимости от объекта, на котором
       выполняются работы согласно предмету договора: объектов капитального          ­ если в соответствии с Градостроительным Кодексом РФ для участника закупки требуется членство в СРО:
       строительства (кроме особо опасных, технически сложных и уникальных объектов  Ø выписка из реестра членов СРО, членом которой является участник закупки, выданная не ранее 1
       капитального строительства, объектов использования атомной энергии)/ особо     месяца до даты окончания первоначального срока подачи заявок. Для членов СРО, основанной на
       опасных, технически сложных и уникальных объектов капитального строительства   членстве лиц, осуществляющих строительство, из
       (кроме объектов использования атомной энергии)/ объектов использования         следующих:
       атомной                                                                       o выписка из реестра членов СРО, членом которой является участник закупки, зарегистрированный в том
       энергии].                                                                      же субъекте РФ, в котором зарегистрирована такая СРО, при наличии в данном субъекте РФ
      [указывается в случае проведения неконкурентной закупки] членство в             СРО;
       саморегулируемой организации (СРО), требуемое в соответствии с ГрК РФ в       o выписка из реестра членов СРО, членом которой является участник закупки, зарегистрированной на
       __________ [указывается в зависимости от предмета договора: области            территории любого из субъектов РФ, имеющих общую границу с субъектом РФ, в котором зарегистрирован
       инженерных изысканий, архитектурно-строительного проектирования,               участник закупки, если на территории субъекта РФ, в котором зарегистрирован участник закупки,
       строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов капитального       отсутствует зарегистрированная
       строительства].                                                                СРО;
      Член СРО, основанной на членстве лиц, осуществляющих строительство, должен     Ø любой документ органа надзора за СРО из ниже указанных, подтверждающий право некоммерческой
       быть зарегистрирован в том же субъекте РФ, в котором зарегистрирована такая    организации на статус
       СРО, за исключением случаев, указанных в ч.3 ст. 55.6 ГрК                      СРО:
       РФ;                                                                           o решение Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору, выданное в
      б) подтвердить право некоммерческой организации на статус СРО, если участник    соответствии с законодательством РФ,
       является членом такой СРО;                                                     
                                                                                     o письмо Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору в адрес СРО или в
      в) на момент заключения договора размер взносов участника в компенсационный     адрес участника
       фонд обеспечения договорных обязательств (уровень ответственности) и в         закупки,
       компенсационный фонд возмещения вреда (уровень ответственности) СРО должен    o выписка Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору из
       соответствовать требованиям ГрК                                                государственного реестра СРО, основанных на членстве лиц, осуществляющих соответствующий вид
       РФ.                                                                            деятельности
                                                                                     Ø [указывается в случае проведения конкурентной закупки] выписка из реестра членов СРО должна
      [Данное требование устанавливается, если для выполнения договора необходимы     содержать сведения о праве выполнения работ по договору, заключаемому с использованием конкурентных
       разрешающие документы, указываются все требуемые разрешающие документы; при    способов заключения договоров, с указанием видов работ и объектов, в отношении которых дано право
       этом, определяется для выполнения каких работ в соответствии с техническим     выполнения данных
       заданием, какие требуются разрешающие                                          работ.
       документы.
      При требовании лицензий в области использования атомной энергии, выдаваемых
       Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору,
       указываются предусмотренные предметом закупки лицензируемые виды деятельности
       в области использования атомной энергии, которые изложены в статье 26
       Федерального закона от 21 ноября 1995 г. № 170-ФЗ «Об использовании атомной
       энергии».
      Требования о членстве в саморегулируемой организации, указываются в
       соответствии с требованиями Градостроительного кодекса РФ. Членство в
       саморегулируемых организациях не требуется участникам закупки, если по
       результатам закупки заключается договор с лицом, не являющимся застройщиком,
       техническим заказчиком, лицом, получившим в соответствии с Земельным кодексом
       Российской Федерации разрешение на использование земель или земельного
       участка, находящегося в государственной или муниципальной собственности (для
       выполнения инженерных изысканий), лицом, ответственным за эксплуатацию
       здания, сооружения, региональным оператором, субподрядчикам (соисполнителям),
       а также в следующих
       случаях:
      ­ в области инженерных изысканий в соответствии с п. 2.1 ч. 2 ст. 47 ГрК РФ;
      ­ в области архитектурно-строительного проектирования в соответствии с п. 4.1
       ч. 4 ст. 48 ГрК
       РФ;
      в области строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов
       капитального строительства в соответствии с п.п. 2.1, 2.2 ч. 2 ст. 52 ГрК
       РФ].
1.8)  отсутствие сведений об участнике закупки в следующих реестрах недобросовестных документы не предоставляются. Проверка на соответствие данному требованию осуществляется по данным
       поставщиков:                                                                   реестрам организатором закупки (заказчиком)
      - в реестре, ведущемся в соответствии с положениями Федерального закона от 18   самостоятельно.
       июля 2011 года № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами
       юридических
       лиц»;
      - в реестре, ведущемся в соответствии с положениями законодательства РФ о
       размещении государственных и муниципальных
       заказов.
1.9)  требование устанавливается в соответствии с подпунктом 1.10) подраздела 1.1    Проверка на соответствие данному требованию осуществляется организатором закупки (заказчиком)
       Главы                                                                          самостоятельно по наименованию и ИНН участника закупки (сайт
       1                                                                              http://zakupki.rosatom.ru/)
1.10) Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 16.06.2021 № 145).
2)    Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 16.06.2021 № 145).
3)    Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 16.06.2021 № 145).

1.7. Требования к продукции:
№ п/п                                   Требования                                                     Документы, подтверждающие соответствие установленным требованиям
1)    Продукция должна соответствовать требованиям, указанным в томе 2 «Техническая  Техническое предложение, подтверждающее выполнение каждого требования, предусмотренного технической
       часть».                                                                        частью закупочной документации (том 2), в соответствии с инструкциями, приведенными в закупочной
                                                                                      документации (соответствующая Форма), в том числе содержащее [указывается в соответствии с
      Участник закупки должен принять во внимание, что ссылки в закупочной            предметом закупки и требованиями к описанию технического предложения]:
       документации на товарные знаки, знаки обслуживания, фирменные наименования,    
       патенты, полезные модели, промышленные образцы, или наименование              - спецификации оборудования и материалов, предлагаемые технические решения, сметы, чертежи, схемы;
       изготовителя, носят лишь рекомендательный, а не обязательный характер.        - наименование изготовителя и страны происхождения товара;
       Участник закупки может представить в своей заявке на участие в закупке иные   - ___.
       товарные знаки, знаки обслуживания, фирменные наименования, патенты, полезные [при необходимости, на основании пункта 1) Приложения 1 к настоящей Методике] Для подтверждения
       модели, промышленные образцы, товар иных изготовителей, при условии, что       требований, указанных в Исходных технических требованиях (ИТТ) Тома 2 «Техническая часть»
       произведенные замены совместимы между собой, по существу равноценны            закупочной документации предоставляется ТЗ (ТУ) или проект ТЗ (ТУ) на оборудование, соответствующее
       (эквиваленты) [или превосходят по качеству товар, указанный в технических      техническим характеристикам, установленным в
       условиях                                                                       ИТТ.
       (аналоги)]                                                                    В случае предоставления в составе заявки участника закупки проекта ТЗ на разработку новой
                                                                                      (модернизированной, модифицированной) продукции, проект ТЗ должен формироваться на основе
                                                                                      требований подразделов 6.1 и 6.2 ГОСТ 15.016-2016;
                                                                                      
                                                                                     В случае предоставления в составе заявки участника закупки проекта ТУ, структура представленного
                                                                                      проекта ТУ должна соответствовать требованиям раздела 5 ГОСТ 2.114-2016 (на изделия машиностроения
                                                                                      и приборостроения), разделов 4 и 5 ГОСТ Р 51740-2016 (на пищевую продукцию), раздела 4.2 ГОСТ Р
                                                                                      58093-2018 (на продукцию черной металлургии), на прочую продукцию – требованиям разделов 5 и 6 ГОСТ
                                                                                      Р
                                                                                      1.3-2018.
                                                                                     В случае представления в составе заявки участника закупки ТЗ (ТУ), не отвечающее в полном объеме
                                                                                      требованиям ИТТ, в составе заявки должен быть приложен анализ представленного ТЗ (ТУ), содержащий
                                                                                      подтверждение выполнения требований
                                                                                      ИТТ.
                                                                                     [при проведении закупок любых товаров] Участник в техническом предложении, предоставляемом в составе
                                                                                      заявки на участие в закупке, обязан указать наименование изготовителя каждого предлагаемого товара,
                                                                                      конкретные технические решения, марки, модели и т.п. без указания слов «или аналог («или
                                                                                      эквивалент»).
                                                                                     [при проведении закупок товаров, если на заказчика распространяется Постановление Правительства №
                                                                                      925] В случае неуказания страны происхождения товара, при предоставлении приоритета, согласно
                                                                                      Постановлению Правительства Российской Федерации от 16.09.2016 № 925, заявка будет рассматриваться
                                                                                      как содержащая предложение о поставке иностранного
                                                                                      товара.
2)    Предлагаемые к поставке оборудование/ изделия/ комплектующие/полуфабрикаты не  Копии лицензий, выданных разработчику оборудования/ изделий/ комплектующих/ полуфабрикатов, дающие
       ниже 3 класса безопасности по _____ [указываются соответствующие предмету      право на конструирование оборудования/ изделий/ комплектующих/ полуфабрикатов в соответствии с
       закупки реквизиты ФНП] должны быть сконструированы разработчиком, имеющим      технической частью документации, с приложением
       лицензию, действующую на момент открытия доступа к заявкам (если срок          УДЛ.
       действия истек в связи с переносом срока окончания подачи заявок –            Если лицензия заканчивает свое действие в период с момента изначально установленного срока окончания
       действующую на момент изначально установленного в извещении о проведении       подачи заявок до момента выбора победителя закупки, и новая лицензия не представлена, то в состав
       закупки и закупочной документации срока окончания подачи заявок), выданную     заявки на участие в закупке включаются: ранее действовавшая лицензия и документы, подтверждающие
       Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору,    запрос новой лицензии с подтверждением о приеме такого запроса от Федеральной службы по
       разработчику оборудования/ изделий/ комплектующих/ полуфабрикатов              экологическому, технологическому и атомному
       (______[указывается термин разработчика: «юридическому лицу осуществляющему    надзору.
       разработку оборудования/ изделий/ комплектующих/ полуфабрикатов», либо
       «юридическому лицу, координирующему работу исполнителей составных частей
       разработки и отвечающему за разработку оборудования/ изделий/ комплектующих/
       полуфабрикатов в целом»]), дающие право на конструирование оборудования/
       изделий/ комплектующих/ полуфабрикатов (при выполнении работ российским
       разработчиком) по предмету закупки в соответствии с Томом 2 «Техническая
       часть» закупочной
       документации.

      [требование устанавливается для закупок оборудования, ИКиП, относящихся к
       важным для безопасности элементам ОИАЭ 1, 2, 3 классов безопасности в
       соответствии с ФНП, если согласно предмету закупки ФНП предусмотрен
       соответствующий лицензируемый вид деятельности, иначе -
       удаляется]
3)    В случае поставки товаров импортного производства и/или применения импортного  заполненное участником закупки по форме 1 «Заявка на участие в закупке» подтверждение:
       оборудования, изделий, комплектующих, материалов и полуфабрикатов в составе   - в случае поставки товаров импортного производства и/или применения импортного оборудования,
       поставляемого товара, должны быть выполнены требования                         изделий, комплектующих, материалов и полуфабрикатов в составе поставляемого товара – о выполнении
       НП-071.                                                                        требований
                                                                                      НП-071.
      [требование устанавливается для закупок оборудования, ИКиП, относящихся к      - в случае отсутствия поставки товаров импортного производства и/или применения импортных
       важным для безопасности элементам ОИАЭ 1, 2, 3 классов безопасности в          оборудования, изделий, комплектующих, материалов и полуфабрикатов – об отсутствии оборудования,
       соответствии с ФНП, при закупках ИКиП, входящих в состав оборудования 1, 2, 3  изделий, материалов и комплектующих импортного производства в составе поставляемой
       классов безопасности по НП-001, иначе - удаляется]                             продукции.
       

Порядок формирования требований к продукции и технической части документации о закупке приведен в Приложении 1 настоящей Методики.

377
РАЗДЕЛ 2. ПОРЯДОК УСТАНОВЛЕНИЯ КРИТЕРИЕВ И МЕТОДИКИ ОЦЕНКИ ЗАЯВОК
2.1. Общие положения
2.1.1. Критерии оценки, весовая значимость таких критериев, а также методика оценки заявок по установленным в документации о закупке критериям, устанавливаются в зависимости от предмета закупки, в соответствии с положениями настоящего раздела.
2.1.2. При проведении конкурентной закупки используются следующие критерии оценки заявок с учетом требований Методики:
1) стоимостные критерии оценки:
а)	цена договора, цена единицы продукции;
б)	срок поставки товара, выполнения работ, оказания услуг;
в)	условия оплаты товара, работ, услуг;
2) нестоимостные критерии оценки:
а) наличие действующей системы менеджмента качества, подтвержденной сертификатом соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР;
б) квалификация участника закупки, а также его субподрядчиков (соисполнителей) (если их привлечение предусмотрено), в том числе следующие подкритерии: опыт, обеспеченность материально-техническими ресурсами, обеспеченность кадровыми ресурсами, наличие, степень внедрения действующей системы менеджмента качества (управления, обеспечения и контроля), дополнительные подкритерии (при закупке на выполнение работ, оказание услуг способом запроса предложений);
в) опыт изготовителя оборудования, ИКиП;
г) функциональные характеристики (потребительские свойства) или качественные характеристики товара;
д) качество технического предложения участника закупки при закупках работ, услуг;
е) иные критерии оценки, установленные распорядительными документами генерального директора Корпорации, опубликованными на официальном сайте по закупкам атомной отрасли.
2.1.3. Набор критериев (подкритериев) определяется для каждой конкретной закупки индивидуально. Обязательным критерием во всех случаях является критерий «Цена договора, цена единицы продукции».
При этом в документации о закупке должны быть установлены не менее двух критериев оценки. Исключением являются такие способы закупок как аукцион, редукцион, запрос котировок, для которых единственным критерием оценки со значимостью (весом) 100% является цена договора (цена единицы продукции).
2.1.4. Возможные критерии (подкритерии) оценки заявок участников закупки корректируются при проведении конкретных закупок. Каждый критерий (подкритерий) оценки заявок, установленный в документации о закупке, должен сопровождаться порядком (методикой) оценки по данному критерию (подкритерию).
2.1.5. При проведении конкурсов и запросов предложений на основании сведений Рейтинга деловой репутации (http://rdr.rosatom.ru/) определяется Итоговый рейтинг заявки в порядке, предусмотренном пунктом 2.3.3 подраздела 2.3 настоящей Методики, включаемым в документацию о закупке.
2.1.6. При проведении спецторгов применяются общие принципы установления критериев и методики оценки. При определении Итогового рейтинга заявки также применяется оценка уровня обеспеченности финансовыми ресурсами в соответствии с Приложением 3 к настоящей Методике.
2.2. Термины и определения
Термин                                  Определение
Оценочная стоимость предложения         Сумма цены оцениваемой заявки и ценовых поправок к этой заявке,
 участника                               которые рассчитаны по стоимостным критериям. Суммирование цены
 закупки                                 заявки и ценовых поправок по стоимостным критериям производится
                                         до применения коэффициента значимости критерия. К оценочной
                                         стоимости предложения участника применяется коэффициент
                                         значимости критерия «Цена договора, цена единицы продукции».
                                         Оценочная стоимость применяется только для целей оценки заявок
                                         участников закупки и не оказывает влияния на цену заключаемого
                                         договора
Стоимостной критерий оценки             Критерий, оцениваемый вместе с ценой в денежном эквиваленте
Балльный критерий оценки                Критерий, результат оценки по которому выражен в баллах
Значимость критерия (подкритерия)       Вес соответствующего критерия (подкритерия) в системе оценки и
                                         сопоставления заявок, выраженный в
                                         процентах
Коэффициент значимости критерия         Вес соответствующего критерия (подкритерия) в системе оценки и
 (подкритерия)                           сопоставления заявок, выраженный в долях (значимость
                                         критерия/100)
Оценка                                  Процесс оценки и сопоставления заявок в соответствии с положениями
                                         настоящей
                                         методики
Балл                                    Числовое выражение рейтинга заявки, получаемое в результате оценки
Рейтинг заявки                          Сумма баллов по каждому критерию (подкритерию) оценки заявки с
                                         учетом коэффициентов
                                         значимости
Итоговый рейтинг заявки                 Рейтинг заявки, учитывающий Рейтинг деловой репутации участника
                                         закупки, по сведениям официального сайта Рейтинга деловой
                                         репутации http://rdr.rosatom.ru/, а также для спецторгов
                                         учитывающий оценку уровня обеспеченности финансовыми
                                         ресурсами
Участник закупки                        В целях порядка оценки понимается участник, в отношении которого
                                         закупочной комиссией принято решение о допуске к участию в
                                         закупке
Система сертификации РОСАТОМРЕГИСТР     Система добровольной сертификации РОСАТОМРЕГИСТР (зарегистрирована
 (Система)                               под № РОСС RU.B1882.04PAP0 в Едином реестре систем добровольной
                                         сертификации)
2.3. Порядок установления критериев, значимости критериев и методики оценки при закупках работ, за исключением работ согласно подразделу 1.5, а также порядок определения Итогового рейтинга заявки
2.3.1. Критерии оценки и их значимость
При закупках работ устанавливаются только следующие критерии (подкритерии) оценки с указанными весовыми значениями:
1) цена договора, цена единицы продукции (значимость критерия Ц i (ОЦ i) – 95% (90% - при установлении критерия «наличие действующей системы менеджмента качества, подтвержденной сертификатом соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР»));
2) срок выполнения работ;
При использовании данного критерия к документам по закупке необходимо приложить письменное обоснование Заказчика о необходимости применения данного критерия оценки. Данный критерий может быть только стоимостным, весовое значение данного критерия не устанавливается.
3) условия оплаты работ;
Используется в случаях, когда заказчик позволяет участникам закупки предложить в заявке размер авансового платежа. Данный критерий может быть только стоимостным, весовое значение данного критерия не устанавливается.
4) наличие действующей системы менеджмента качества, подтвержденной сертификатом соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР (значимость критерия РАР i – 10%);
Данный критерий устанавливается при отсутствии отборочного требования по наличию сертификации системы менеджмента качества в Системе сертификации РОСАТОМРЕГИСТР при закупке:
работ по строительству (сооружению) ядерных установок, радиационных источников, пунктов хранения ядерных материалов и радиоактивных веществ, хранилищ радиоактивных отходов;
работ и/или услуг по монтажу и/или наладке товаров 1, 2, 3 класса безопасности и/или подлежащих оценке соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071товаров 4 класса безопасности для ядерных установок, радиационных источников, пунктов хранения ядерных материалов и радиоактивных веществ, хранилищ радиоактивных отходов.
В иных случаях, данный критерий не устанавливается.
5) квалификация участника закупки (значимость критерия Кв i – 5%) (если не оценивались на этапе предварительного квалификационного отбора), в том числе:
· опыт участника закупки (значимость подкритерия О i – 100%) 
При установлении критерия оценки о наличии действующей системы менеджмента качества, подтвержденной сертификатом соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР, критерий «Квалификация участника закупки» не устанавливается.

Установление иных критериев (подкритериев), иных весовых значений не допускается.
2.3.2. Методика оценки заявок
Рейтинг заявки участника закупки представляет собой оценку в баллах, получаемую по результатам оценки по критериям (подкритериям) с учетом значимости (веса) данных критериев (подкритериев).
Если какой-либо критерий имеет подкритерии, то выставляются оценки по каждому подкритерию, общая оценка по указанному критерию складывается из суммы оценок по подкритериям данного критерия с учетом значимости (веса) подкритериев.
Рейтинг заявки i-го участника закупки определяется по формуле [указываются все установленные в документации о закупке критерии]:

R i = БЦ i  * Vц  + БКв i  * VКв;
При установлении критерия «наличие действующей системы менеджмента качества, подтвержденной сертификатом соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР» значение «БКв i  * VКв» заменяется на «БРАР i  * VРАР»

где V – значимость (вес) соответствующего критерия,
БЦ, БКв / БРАР – оценка (балл) соответствующего критерия.
Совокупная значимость всех установленных в документации о закупке критериев равна 100 процентам. Максимальная оценка в баллах по критерию Ц i, Кв i / РАРi – 100 баллов. 
2.3.2.1. Оценка по критерию «цена договора, цена единицы продукции» с учетом стоимостного/-ых критерия/-ев «срок поставки товара, выполнения работ, оказания услуг», «условия оплаты товара, работ, услуг»
[если на заказчика распространяется Постановление Правительства № 925] В случае предоставления приоритета согласно Постановлению Правительства Российской Федерации от 16.09.2016 № 925, оценка и сопоставление заявок на участие в закупке по критерию «цена договора, цена единицы продукции» проводится с учетом пункта 2 данного Постановления.
При подготовке документации о закупке заказчик проводит анализ назначения приобретаемых товаров (работ, услуг) для определения права заказчика произвести налоговый вычет НДС в соответствии с законодательством РФ. 
Если заказчик является заказчиком первой группы или заказчик любой группы не имеет права применить налоговый вычет НДС, то в качестве единого базиса сравнения ценовых предложений используются цены предложений участников с учетом всех налогов, сборов и прочих расходов в соответствии с законодательством РФ. Указанный порядок подлежит применению также в случаях, когда результаты анализа целевого назначения не позволяют однозначно заключить о наличии права заказчика применить налоговый вычет НДС либо если налоговый вычет НДС применяется в отношении части приобретаемых товаров (работ, услуг).
В качестве единого базиса сравнения ценовых предложений используются цены предложений участников без учета НДС, если:
заказчик второй группы применяет налоговый вычет в отношении всех поставок, работ, услуг,
имеется решение заказчика любой группы о применении налогового вычета НДС в отношении приобретаемой продукции
(данный случай возможен только при условии возможности и экономической эффективности применения налогового вычета).
В документации о закупке при сравнении ценовых предложений  участников без учета НДС устанавливается:
В связи с тем, что в соответствии с законодательством РФ заказчик имеет право применить налоговый вычет НДС в отношении приобретаемых товаров (работ, услуг), единый базис сравнения ценовых предложений: без учета НДС. 
Приведение ценовых предложений участников закупки к единому базису осуществляется путем вычета суммы НДС из цен, предлагаемых участниками закупки, являющимися плательщиками НДС.
Порядок определения и основание выбора единого базиса сравнения ценовых предложений должны быть описаны в документации о закупке. В случае отсутствия в документации о закупке правил определения базиса сравнения ценовых предложений, сравнение производится по ценам предложений участников с учетом всех налогов, сборов и прочих расходов в соответствии с законодательством РФ.
Если договор, заключаемый по результатам закупки, предусматривает несколько позиций продукции и оценка проводится по ценам единицы продукции, то при наличии в документации о закупке ориентировочного количества продукции применяется следующий порядок: по каждой позиции определяется итоговая стоимость путем произведения ориентировочного количества продукции на стоимость единицы продукции, далее итоговые стоимости позиций суммируются и сопоставление осуществляется по итоговому оценочному предложению, применяемому только для целей оценки. Порядок оценки должен быть указан в документации о закупке. 
Если оценка по критерию «цена договора» проводится без учета стоимостных критериев, используется следующая формула: 


       БЦ i =  Ц min    * 100
    Ц i

где:  БЦ i 	– 	оценка по критерию «цена договора, цена единицы продукции» i-го участника закупки, баллы,
Ц i 	– 	предложение участника закупки о цене договора, цене единицы продукции, указанной в заявке i-го участника закупки, приведенное к единому базису сравнения ценовых предложений, руб.,
Ц min 	–	минимальное предложение участника закупки о цене договора, цене единицы продукции, указанной в заявке из представленных допущенными участниками закупки предложений, приведенное к единому базису сравнения ценовых предложений, руб.
Если в документации о закупке предусмотрены стоимостные критерии, то для оценки по критерию «цена договора, цена единицы продукции» используется следующая формула: 

БЦ i                 =        OЦ min     * 100
    OЦ i 

где:  ОЦ i  	– 	оценочная стоимость предложения участника закупки, руб.,
ОЦ min 	–	минимальная оценочная стоимость предложения из оценочных стоимостей предложений допущенных участников закупки, руб. 

ОЦ i   =  Ц i   + OЦC i   +  OЦП i + ОЦn

где: ОЦС i 	–	ценовая поправка по критерию «срок поставки товара, выполнения работ, оказания услуг», руб.,
ОЦП i 	–	ценовая поправка по критерию «условия оплаты товара, работ, услуг», руб.
ОЦn – иные ценовые поправки, предусмотренные Стандартом (оценка стоимости жизненного цикла и т.д.).

ОЦС i   =  Ц i   *  M i  /100 *  (C i   –  Ср min )

где:  M i 	–	размер неустойки, начисляемой за задержку поставки товара, выполнения работ, оказания услуг, предусмотренный в проекте договора, приведенных в документации о закупке за единицу измерения срока (год, месяц, день, час), % от цены договора,
С i 	–	срок поставки товара, выполнения работ, оказания услуг i-го участника закупки, предложенный в его заявке в единицах измерения срока (год, месяц, день, час),
Ср min 	–	минимальный из предложенных в заявках допущенных участников закупки срок поставки товара, выполнения работ, оказания услуг в единицах измерения срока (год, месяц, день, час)

ОЦП i = АВ i * Сa i * СРф/100/365

где: АВ i 	–	размер авансового платежа i-го участника закупки, руб.
Сa i 	– 	срок погашения авансового платежа, предлагаемый i-м участником закупки, указанный в проекте договора, дни
СРф 	–	ставка рефинансирования, установленная Центральным Банком РФ, на момент окончания подачи заявок, %

Расчет оценочной стоимости применяется только для целей оценки заявок и не оказывает влияния на цену заключаемого договора согласно предложению победителя закупки о цене договора.

2.3.2.2. Оценка по критерию «наличие действующей системы менеджмента качества, подтвержденной сертификатом соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР»*
-* критерий устанавливает только при закупке:
работ по строительству (сооружению) ядерных установок, радиационных источников, пунктов хранения ядерных материалов и радиоактивных веществ, хранилищ радиоактивных отходов;
работ и/или услуг по монтажу и/или наладке товаров 1, 2, 3 класса безопасности и/или подлежащих оценке соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071товаров 4 класса безопасности для ядерных установок, радиационных источников, пунктов хранения ядерных материалов и радиоактивных веществ, хранилищ радиоактивных отходов.
При изменении порядка сертификации в Системе сертификации либо если предметом закупки предусмотрен только один вид деятельности, подлежащий соответствующей сертификации, то необходимы уточнения (изменения) формулировок или формулы.

При оценке по данному критерию учитывается наличие действующих сертификатов соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР на дату подачи заявки на участие в закупке у участника закупки, а также у привлекаемых им субподрядчиков по видам деятельности в области использования атомной энергии (областям сертификации Системы менеджмента качества), если выполняемые ими работы,  согласно плану распределения видов и объемов выполнения работ между участником закупки и субподрядчиками попадают под вид деятельности, подлежащий сертификации, подтвержденное копиями сертификатов соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР. Вид деятельности  (область сертификации системы менеджмента) сопоставляются в соответствии с областями сертификации систем менеджмента качества в Перечне областей сертификации систем менеджмента/ интегрированных систем менеджмента, в Системе сертификации РОСАТОМРЕГИСТР (https://www.rosatom.ru/about/tekhnicheskoe-regulirovanie/sistema-sertifikatsii-rosatomregistr/ ) (далее – Перечень областей сертификации) по стандарту, определяющему требования к системе менеджмента качества ГОСТ Р ИСО 19443-2020 (ISO 19443:2018) или ГОСТ Р ИСО 9001-2015 (ISO 9001:2015).
Наличие действующих сертификатов соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР оценивается по следующей формуле:

                                               Сертификация                                                    Баллы
 У участника закупки и привлекаемых субподрядчиков (в случае их привлечения) отсутствуют, необходимые по         0
        видам деятельности действующие сертификаты соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР
                                                      
                                        БРАР i = 1n(ВРni * Vврni)
У участника закупки, а также у всех субподрядчиков (в случае их привлечения) имеются необходимые по видам       100
                  деятельности действующие сертификаты соответствия Системы сертификации
                                              РОСАТОМРЕГИСТР

где:
n – количество видов деятельности в области использования атомной энергии, предусмотренных технической частью закупочной документации, которые включены в виды области сертификации, указанные в  Перечне областей сертификации, а именно:
- _______;
-_______ [указываются виды деятельности и коды классификаторов согласно предмету закупки и Перечню областей сертификации].
ВРni = 1, при наличии действующих сертификатов соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР по n-му виду деятельности у всех лиц, выполняющих данный вид деятельности согласно плану распределения видов и объемов выполнения работ между участником закупки и субподрядчиками i-го участника; иначе ВРni = 0.
Vврni – суммарный объем работ n-го вида деятельности, выполняемый участником закупки и/или субподрядчиком, согласно плану распределения видов и объемов выполнения работ между участником закупки и субподрядчиками, выраженный в процентах, i-го участника, ед. Общий объем по плану распределения видов и объемов работ, выраженный в 100% = 100 ед.

2.3.2.3. Оценка по критерию «квалификация участника»*

-* критерий «квалификация участника» применяется если квалификация участника не оценивалась на этапе предварительного квалификационного отбора

БКв i = БО i * Vо 

где: V – значимость (вес) соответствующего подкритерия,
БО – оценка (балл) соответствующего подкритерия
Совокупная значимость всех подкритериев одного критерия равна 100 процентам. 
Максимальная оценка в баллах по подкритерию Оi – 100 баллов

2.3.2.3.1. Оценка по подкритерию «опыт участника закупки»:
1) Для объектов согласно Перечню объектов (Приложение 2), либо для объектов, не указанных в данном перечне, при условии невозможности установления аналогичности объектам, перечисленным в нижеприведенном перечне, имеющих I категорию по ответственности за радиационную и ядерную безопасность по ПиН АЭ-5.6 (2-й класс безопасности по ФНП):
завершенные в 20__-20__ гг. (период включает три последних календарных года и истекший период текущего календарного года до первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) ____* работы в рамках заключенных договоров по строительству и/или реконструкции и/или капитальному ремонту** объектов, относящихся согласно пункту 1 части 1 статьи 48.1. Градостроительного кодекса РФ к объектам использования атомной энергии ((ОИАЭ) в соответствии со статьей 3 Федерального законом от 21 ноября 1995г. № 170-ФЗ «Об использовании атомной энергии»)
2) Для объектов согласно Перечню объектов (Приложение 2), либо для объектов, не указанных в данном перечне, при условии невозможности установления аналогичности объектам, перечисленным в нижеприведенном перечне, имеющих II категорию по ответственности за радиационную и ядерную безопасность по ПиН АЭ-5.6 (2-й, 3-й классы безопасности по ФНП):
завершенные в 20__-20__ гг. (период включает три последних календарных года и истекший период текущего календарного года до первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) ____* работы в рамках заключенных договоров по строительству и/или реконструкции и/или капитальному ремонту** объектов, относящихся согласно части 1 статьи 48.1. Градостроительного кодекса РФ к особо опасным, технически сложным объектам
3) Для объектов согласно Перечню объектов (Приложение 2), либо для объектов, не указанных в данном перечне, при условии невозможности установления аналогичности объектам, перечисленным в нижеприведенном перечне, имеющих III категорию по ответственности за радиационную и ядерную безопасность по ПиН АЭ-5.6 (4-й класс безопасности по  ФНП):
завершенные в 20__ - 20__ гг. (период включает три последних календарных года и истекший период текущего календарного года до первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) ____* работы в рамках заключенных договоров по строительству и/или реконструкции и/или капитальному ремонту** объектов промышленно-гражданского строительства (ПГС) и/или относящихся, согласно части 1 и/или части 2 статьи 48.1 Градостроительного кодекса РФ к особо опасным, технически сложным объектам и/или к уникальным объектам.

Оценка (балл) подкритерия «опыт» (БОi) рассчитывается:
Шаг 1. Расчет БОуi в следующем порядке:
При оценке по данному подкритерию учитывается соответствующий опыт участника, подтвержденный копиями следующих документов, оформленных в соответствии с правилами бухгалтерского учета:
[указывается перечень подтверждающих документов в соответствии с пунктом 4.1) подраздела 1.2 Главы 1]
Оценивается опыт только участника закупки (опыт привлекаемых участником закупки для исполнения договора иных юридических или физических лиц, в том числе индивидуальных предпринимателей, не учитывается), по следующей формуле:
                                                    Опыт                                                          Баллы
У участника закупки отсутствуют завершенные в 20__-20__ гг. (период включает три последних календарных года         0
 и истекший период текущего календарного года до первоначально установленного срока открытия доступа к
 заявкам) ____* работы в рамках заключенных договоров по строительству и/или реконструкции и/или
 капитальному ремонту** ______ [указывается объект согласно пунктам 1) – 3) в зависимости от предмета
 закупки]
 
        БОу i           =             Оу i           * 100
          Оу max
                                                   Оу max                                                          100
где:
Оуi – суммарная стоимость завершенных участником в 20__-20__ гг. (период включает три последних календарных года и истекший период текущего календарного года до первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) ____* работ в рамках заключенных договоров по строительству и/или реконструкции и/или капитальному ремонту** ______ [указывается объект согласно пунктам 1) – 3) в зависимости от предмета закупки], i-го участника, руб.
Oуmax – максимальный опыт (стоимость завершенных участником в 20__-20__ гг. (период включает три полных календарных года и истекший период текущего года до первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) ____* работ в рамках заключенных договоров по строительству и/или реконструкции и/или капитальному ремонту** ______ [указывается объект согласно пунктам 1) – 3) в зависимости от предмета закупки]) из представленного опыта всех допущенных участников, но не более предельного значения, руб.
Предельное значение опыта выполнения ____* работ в рамках заключенных договоров по строительству и/или реконструкции и/или капитальному ремонту** ______ [указывается объект согласно пунктам 1) – 3) в зависимости от предмета закупки]: _____, руб. [В качестве предельного значения устанавливается не более 2 НМЦ]
В случае если Oуi более чем предельное значение, то Oуi принимается равным такому предельному значению.

*	указывается вид работ в зависимости от предмета закупки: 
- для закупок СМР указывается вид работ «строительно-монтажные», 
- для закупок ПНР указывается вид работ «пусконаладочные».
При закупке иных работ применяется аналогичный принцип установления методики оценки, учитывающий виды работ согласно предмету закупки, а также принципы аналогичности и достаточности для исполнения договора.
**	при закупке СМР или ПНР, осуществляемых при модернизации зданий, сооружений или при расширении объектов, вместо слов «договор(ы) по строительству и/или реконструкции и/или капитальному ремонту» устанавливается «договор(ы) по строительству и/или реконструкции и/или капитальному ремонту и/или модернизации и/или расширению». При закупке иных работ применяется аналогичный принцип установления методики оценки, учитывающий договоры согласно предмету закупки.

Шаг 2. Расчет итоговой оценки (балла) БОi в следующем порядке:
При оценке участника закупки по данному подкритерию общее количество начисленных в соответствии с вышеуказанным порядком баллов за наличие опыта (БОуi) уменьшается в соответствии с таблицей, приведенной ниже, в зависимости от общей суммы санкций по всем судебным решениям, в том числе мировым соглашениям, опубликованным в течение двух лет, предшествующих дате размещения извещения о проведении закупки на официальном сайте, вынесенным не в пользу участника закупки, выступавшего в качестве ответчика, которыми установлены обстоятельства неисполнения или ненадлежащего исполнения участником закупки обязательств поставщика (подрядчика, исполнителя), возникших из договоров на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг, связанных с изготовлением, поставкой, эксплуатацией товаров, выполнением работ, оказанием услуг, заключенных с Госкорпорацией «Росатом» или ее организациями (предприятиями атомной отрасли). Суммы санкций по судебным решениям, внесенным в систему «Рейтинг деловой репутации» (http://rdr.rosatom.ru/), при данном расчете итоговой оценки (балла) БОi не учитываются.
Под суммой санкций понимается совокупность взысканных, либо подлежащих взысканию, с участника закупки денежных средств по судебным решениям, в том числе мировым соглашениям (задолженность, неустойки, пени, штрафы, проценты за пользование чужими денежными средствами, расходы по уплате госпошлин). При расчете суммы санкций по судебным решениям учитываются опубликованные решения вышестоящих инстанций.
                   Наличие санкций                                               Баллы (БСi)
                Санкции не применялись                                            БСi = БОуi
                                                          Количество баллов, присвоенное по опыту участника закупки,
                                                                             засчитывается в 100%
                                                                                    размере
   Размер санкций, примененных к участнику закупки,                             БСi = БОуi / 2
              составляет менее 10% от НМЦ                 Количество баллов, присвоенное по опыту участника закупки
                                                                               уменьшается на 50
                                                                                       %
   Размер санкций, примененных к участнику закупки,                                БСi = 0
               составляет 10 % от НМЦ или                  Участнику по данному подкритерию присваивается 0 баллов
                         более
Итоговая оценка (балл) подкритерия «опыт» принимается равной соответствующему значению (БСi), полученному с учетом наличия указанных санкций (БОi = БСi).

2.3.3. Порядок определения Итогового рейтинга заявки
Итоговый рейтинг заявки (Final application rating (FAR)), за исключением спецторгов, определяется по формуле: 
FAR i = Ri – BRi
где:
FARi – Итоговый рейтинг заявки в баллах i-го участника закупки
Ri – Рейтинг заявки участника закупки в баллах, полученный по результатам оценки по критериям (подкритериям) с учетом значимости (веса) данных критериев (подкритериев), i-го участника закупки
BRi – значение деловой репутации в баллах i-го участника закупки, рассчитанное по формуле: 

                          Значение деловой репутации (Business reputation (BR))                                Баллы
 На официальном сайте рейтинга деловой репутации на дату открытия доступа к заявкам (вскрытия конвертов)        0 
   сведения об участнике закупки отсутствуют, либо значение индекса деловой репутации данного участника
                                                  равно
                                                   нулю
    BRi       =                Rei                       * 5
            Re max

                                                 Re max                                                          5

где:
Rei – значение Индекса деловой репутации поставщиков i-го участника закупки на Официальном сайте рейтинга деловой репутации на дату открытия доступа к заявкам (вскрытия конвертов)
Remax – максимальное значение Индекса деловой репутации поставщиков, опубликованное на Официальном сайте рейтинга на дату открытия доступа к заявкам (вскрытия конвертов), из значений Индекса деловой репутации поставщиков всех допущенных участников

Итоговый рейтинг заявки (Final application rating (FAR)) для cпецторгов определяется по формуле: 
FAR i = Ri – BRi– BFi
где:
FARi – Итоговый рейтинг заявки в баллах i-го участника закупки
Ri – Рейтинг заявки участника закупки в баллах, полученный по результатам оценки по критериям (подкритериям) с учетом значимости (веса) данных критериев (подкритериев), i-го участника закупки
BRi – значение деловой репутации в баллах i-го участника закупки, рассчитанное по формуле: 

                          Значение деловой репутации (Business reputation (BR))                                Баллы
 На официальном сайте рейтинга деловой репутации на дату открытия доступа к заявкам (вскрытия конвертов)        0 
   сведения об участнике закупки отсутствуют, либо значение индекса деловой репутации данного участника
                                                  равно
                                                   нулю
    BRi       =                Rei                       * 5
            Re max

                                                 Re max                                                          5

где:
Rei – значение Индекса деловой репутации поставщиков i-го участника закупки на Официальном сайте рейтинга деловой репутации на дату открытия доступа к заявкам (вскрытия конвертов)
Remax – максимальное значение Индекса деловой репутации поставщиков, опубликованное на Официальном сайте рейтинга на дату открытия доступа к заявкам (вскрытия конвертов), из значений Индекса деловой репутации поставщиков всех допущенных участников
BFi – значение оценки уровня обеспеченности финансовыми ресурсами в баллах i-го участника закупки, рассчитанное по формуле: 

                    Значение оценки уровня обеспеченности финансовыми ресурсами (BF)                           Баллы
                                                 Fmini                                                          0 
                                                 Fmax i                                                          5

где:

Fmini – значение оценки уровня обеспеченности финансовыми ресурсами i-го участника закупки 30 единиц и более, согласно методике расчета.
Fmaxi – значение оценки уровня обеспеченности финансовыми ресурсами i-го участника закупки ниже 30 единиц либо при отсутствии документов в полном объеме.
 [данный рейтинг устанавливается для спецторгов с НМЦ 10 млн. руб. с НДС и более; при этом в составе документации должна быть приложена Методика расчета финансовой обеспеченности участника в соответствии с Приложением 3 к настоящей Методике] 

2.4. Порядок установления критериев, значимости критериев и методики оценки при закупках оборудования, относящегося к важным для безопасности элементам ОИАЭ 1, 2, 3 классов безопасности в соответствии с федеральными нормами и правилами в области использования атомной энергии, а также оборудования, имеющего контроль изготовления и оценку соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071, ИКиП (изделий, комплектующих и полуфабрикатов), относящихся к важным для безопасности элементам ОИАЭ 1, 2, 3 классов безопасности в соответствии с федеральными нормами и правилами в области использования атомной энергии, ИКиП, входящих в состав оборудования 1, 2, 3 классов безопасности по НП-001, имеющих оценку соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071.
[в конкретной документации уточняется «оборудование», «изделия», «комплектующие», «полуфабрикаты» в зависимости от предмета закупки]
2.4.1. Критерии оценки и их значимость 
При закупках оборудования, ИКиП устанавливаются следующие критерии (подкритерии) оценки с указанными весовыми значениями:
1) цена договора, цена единицы продукции (значимость критерия Ц i (ОЦ i) – 90% (85% - при установлении критерия «наличие действующей системы менеджмента качества, подтвержденной сертификатом соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР»));
2) срок поставки;
При использовании данного критерия к документам по закупке необходимо приложить письменное обоснование Заказчика о необходимости применения данного критерия оценки. Данный критерий может быть только стоимостным, весовое значение данного критерия не устанавливается.
3) условия оплаты;
Используется в случаях, когда заказчик позволяет участникам закупки предложить в заявке размер авансового платежа. Данный критерий может быть только стоимостным, весовое значение данного критерия не устанавливается.
4) наличие действующей системы менеджмента качества, подтвержденной сертификатом соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР (значимость подкритерия РАР i – 10% (8.5% - для оборудования при использовании критерия «функциональные характеристики (потребительские свойства) товара или качественные характеристики продукции»));
Данный критерий  устанавливается при отсутствии отборочного требования по наличию сертификации системы менеджмента качества в Системе сертификации РОСАТОМРЕГИСТР при закупке товаров 1, 2, 3 класса безопасности и/или подлежащих оценке соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071 для ядерных установок, радиационных источников, пунктов хранения ядерных материалов и радиоактивных веществ, хранилищ радиоактивных отходов, а так же при закупке для данных товаров работ и/или услуг по разработке (проектированию, конструированию). В иных случаях, данный критерий не устанавливается.
5) квалификация участника закупки (если не оценивались в рамках оценочной стадии на этапе предварительного квалификационного отбора) (значимость критерия Квi – 5% (3.5% - для оборудования при использовании критерия «функциональные характеристики (потребительские свойства) товара или качественные характеристики продукции»)), в том числе:
· опыт участника закупки (значимость подкритерия Оi – 100 %);
При установлении критерия оценки о наличии действующей системы менеджмента качества, подтвержденной сертификатом соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР, критерий «Квалификация участника закупки» не устанавливается.
6) опыт изготовителя (значимость критерия Оиi – 5%);
7) функциональные характеристики (потребительские свойства) товара или качественные характеристики продукции (значимость критерия ФТi – 1,5%). Данный критерий используется по решению заказчика при закупках технически сложного оборудования.

Установление иных критериев (подкритериев), их весовых значений не допускается.

2.4.2. Методика оценки заявок
Рейтинг заявки участника закупки представляет собой оценку в баллах, получаемую по результатам оценки по критериям (подкритериям) с учетом значимости (веса) данных критериев (подкритериев).
Если какой-либо критерий имеет подкритерии, то выставляются оценки по каждому подкритерию, общая оценка по указанному критерию складывается из суммы оценок по подкритериям данного критерия с учетом значимости (веса) подкритериев.
Рейтинг заявки i-го участника закупки определяется по формуле [указываются все установленные в документации о закупке критерии]:

R i = БЦ i  * Vц  + БКв i  * VКв  + БОи i  * VОи + БФТ i * Vфт ;
При установлении критерия «наличие действующей системы менеджмента качества, подтвержденной сертификатом соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР» значение «БКв i  * VКв» заменяется на «БРАР i  * VРАР»

где V – значимость (вес) соответствующего критерия,
БЦ, БФТ, БКв / БРАР, БОи – оценка (балл) соответствующего критерия.
Совокупная значимость всех установленных в документации о закупке критериев равна 100 процентам. Максимальная оценка в баллах по каждому из критериев Ц i , Кв i / РАРi, Оиi , ФТ i – 100 баллов. 

2.4.2.1. Оценка по критерию «цена договора, цена единицы продукции» с учетом стоимостного/-ых критерия/-ев «срок поставки товара, выполнения работ, оказания услуг», «условия оплаты товара, работ, услуг»
Приводится в пункте 2.3.2.1
2.4.2.2. Оценка по критерию «наличие действующей системы менеджмента качества, подтвержденной сертификатом соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР»*
-* критерий устанавливает только при закупке товаров 1, 2, 3 класса безопасности и/или подлежащих оценке соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071 для ядерных установок, радиационных источников, пунктов хранения ядерных материалов и радиоактивных веществ, хранилищ радиоактивных отходов, а так же при закупке для данных товаров работ и/или услуг по разработке (проектированию, конструированию). Если согласно предмету закупки для данных товаров закупаются только работы и/или услуги по разработке (проектированию, конструированию), то по данному критерию оценивается только разработчик. Если согласно предмету закупки закупаются данные товары без разработки (проектирования, конструирования), то по данному критерию оценивается только изготовитель. При закупке данных товаров с работами и/или услугами по разработке (проектированию, конструированию), то по данному критерию оценивается разработчик и изготовитель.
При изменении порядка сертификации в Системе сертификации либо если предметом закупки предусмотрен только один вид деятельности, подлежащий соответствующей сертификации, то необходимы уточнения (изменения) формулировок или формулы.
При оценке по данному критерию учитывается наличие действующих сертификатов соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР на дату подачи заявки на участие в закупке у разработчиков и изготовителей, подтвержденное копиями сертификатов соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР. Виды деятельности (область сертификации системы менеджмента) сопоставляются в соответствии с областями сертификации систем менеджмента в Перечне областей сертификации систем менеджмента/ интегрированных систем менеджмента, в Системе сертификации РОСАТОМРЕГИСТР (https://www.rosatom.ru/about/tekhnicheskoe-regulirovanie/sistema-sertifikatsii-rosatomregistr/ ) (далее – Перечень областей сертификации) по стандарту, определяющему требования к системе менеджмента качества ГОСТ Р ИСО 19443-2020 (ISO 19443:2018) или ГОСТ Р ИСО 9001-2015 (ISO 9001:2015).
Наличие действующих сертификатов соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР оценивается по следующей формуле:

                                               Сертификация                                                    Баллы
 У разработчиков и изготовителей отсутствуют, необходимые по видам деятельности, действующие сертификаты         0
                             соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР
                                                      
                                          БРАР i = 1n(Тni * Кn)
    У разработчиков и изготовителей имеются необходимые по видам деятельности действующие сертификаты           100
                                     соответствия Системы сертификации
                                              РОСАТОМРЕГИСТР

где:
n – количество позиций товаров, разработка и изготовление которых включены в виды деятельности, указанные в Перечне областей сертификации  а именно:
- _______;
-_______ [указываются виды деятельности и коды классификаторов согласно предмету закупки и Перечню областей сертификации] (в закупочной документации указываются позиции товаров, в отношении которых оценивается наличие сертификатов соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР).
Тni = 1, при наличии действующих сертификатов соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР по n-й позиции товара у разработчика и изготовителя i-го участника; иначе Тni = 0.
Кn – коэффициент значимости позиции товара по отношению к НМЦ позиций товаров, разработка и изготовление которых включены в виды деятельности, указанные в Перечне областей сертификации, ед. 
НМЦ позиций товаров, разработка и изготовление которых включены в виды деятельности, указанные в Перечне областей сертификации, выраженный в 100% = 100 ед.

2.4.2.3. Оценка по критерию «квалификация участника»
Приводится в пункте 2.3.2.3
2.4.2.3.1. Оценка по подкритерию «опыт участника закупки» *:
*	при закупках оборудования 4 класса безопасности согласно ФНП, имеющего обязательный контроль изготовления и оценку соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071, дополнительно наравне с оборудованием 1 и/или 2 и/или 3 классов безопасности согласно ФНП должно быть установлено, что также учитывается оборудование, имеющее обязательный контроль изготовления и оценку соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071. При закупках ИКиП, входящих в состав оборудования 1, 2, 3 классов безопасности в соответствии с НП-001 дополнительно наравне с оборудованием, ИКиП 1, 2, 3 классов согласно ФНП должно быть установлено, что также учитываются ИКиП, входящие в состав оборудования 1, 2, 3 классов безопасности в соответствии с НП-001, имеющих оценку соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071.

Оценка (балл) подкритерия «опыт» (БОi) рассчитывается: 
Шаг 1. Расчет БОуi в следующем порядке:
При оценке по данному подкритерию учитывается соответствующий опыт участника, подтвержденный копиями следующих документов, оформленных в соответствии с правилами бухгалтерского учета:
[указывается перечень подтверждающих документов в соответствии с пунктом 2.2) подразделов 1.3, 1.3а Главы 1 в зависимости от предмета закупки]

Оценивается опыт только участника закупки (опыт привлекаемых участником закупки для исполнения договора иных юридических или физических лиц, в том числе индивидуальных предпринимателей, не учитывается), по следующей формуле:

                                                   Опыт                                                         Баллы
У участника закупки отсутствуют в рамках заключенных договоров завершенные в 20__-20__ гг. (период                0
 включает три полных календарных года и истекший период текущего года до первоначально установленного
 срока открытия доступа к заявкам) поставки _______  ________(вправе указать конкретный тип или вид
 согласно предмету закупки) 1 и/или 2 и/или 3 классов безопасности по ______ [указываются ФНП в
 зависимости от ОИАЭ, на безопасность которого влияет предлагаемые оборудование /
 ИКиП]
       БОу i          =            Оу i           * 100
         Оу max
                                                  Оу max                                                         100
где:
Оуi – суммарная стоимость завершенных в 20__-20__ гг. (период включает три полных календарных года и истекший период текущего года до первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) поставок  ______ (вправе указать конкретный тип или вид согласно предмету закупки) 1 и/или 2 и/или 3 классов безопасности по ______ [указываются ФНП в зависимости от ОИАЭ, на безопасность которого влияют предлагаемые оборудование / ИКиП] i-го участника, руб.
Oуmax – максимальный опыт (стоимость завершенных в 20__-20__ гг. (период включает три полных календарных года и истекший период текущего года до первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) поставок _____ (вправе указать конкретный тип или вид согласно предмету закупки) 1 и/или 2 и/или 3 классов безопасности по ______ [указываются ФНП в зависимости от ОИАЭ, на безопасность которого влияет предлагаемые оборудование / ИКиП]) из представленного опыта всех допущенных участников, но не более чем предельного значения, руб.
Предельное значение опыта участника: ___, руб. [устанавливается не более 2 НМЦ].
В случае если Oуi более чем предельное значение, то Oуi принимается равным такому предельному значению.

Шаг 2. Расчет итоговой оценки (балла) БОi в следующем порядке:
Приводится в пп. Шаг 2 пункта 2.3.2.2.1

2.4.2.3.2. Оценка по критерию «опыт изготовителя»*
*	при установлении в качестве критерия отбора наличие опыта у изготовителя по типу оборудования (классификационному признаку вида оборудования по предмету закупки (конденсатор, корпус реактора, мостовой кран и т.п.)), либо по типу ИКиП, определенному в зависимости от типа оборудования, для которого изготавливается ИКиП согласно предмету закупки, формулировки и формула подлежат изменению. Если закупается более 1 (одной) единицы оборудования / ИКиП и данный критерий  оценивается в денежном выражении, значения показателей, используемых в формуле, меняется с количественного на ценовой. При закупках оборудования 4 класса безопасности согласно ФНП, имеющих обязательный контроль изготовления и оценку соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071, дополнительно наравне с оборудованием 1 и/или 2 и/или 3 классов безопасности согласно ФНП должно быть установлено, что также учитывается оборудование 4 класса безопасности согласно ФНП, имеющее обязательный контроль изготовления и оценку соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071. При закупках ИКиП, входящих в состав оборудования 1, 2, 3 классов безопасности в соответствии с НП-001 также дополнительно должно быть установлено, что в том числе учитывается опыт изготовления ИКиП, входящие в состав оборудования не ниже 3 класса безопасности по НП-001, имеющих оценку соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071.

Оценивается соответствующий опыт непосредственно изготовителя, указанного в заявке участника как изготовитель предлагаемого оборудования/ ИКиП, подтвержденный копиями следующих документов:
[указывается перечень подтверждающих документов в соответствии с пунктом 3.3) подразделов 1.3, 1.3а Главы 1 в зависимости от предмета закупки]
Оценивается непосредственно соответствующий опыт изготовителя, указанного в заявке участника как изготовитель предлагаемого оборудования/ ИКиП, по следующей формуле:

                                                     Опыт                                                         Баллы
 У изготовителя отсутствует в рамках заключенных договоров изготовленные в 20__-20__ гг. (период включает три       0
    полных календарных года и истекший период текущего года до первоначально установленного срока открытия
   доступа к заявкам) __________ [указывается конкретный тип оборудования/ ИКиП согласно предмету закупки] 1
     и/или 2 и/или 3 классов безопасности по _____ [указываются ФНП в зависимости от ОИАЭ, на безопасность
                               которого влияет предлагаемые оборудование/ ИКиП]
                                                       
            БОи i               =            Ои i                          * 100
         Ои max
                                                    Ои max                                                         100
где:
Оиi – общее количество изготовленных в 20__ - 20__ гг. (период включает три полных календарных года и истекший период текущего года до первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) всеми изготовителями __________ (указывается конкретный тип оборудования/ ИКиП согласно предмету закупки) по _____ [указываются ФНП в зависимости от ОИАЭ, на безопасность которого влияют предлагаемые оборудование/ ИКиП], i-го участника, ед.
Oиmax – максимальный опыт изготовителей (общее количество изготовленных в 20__ - 20__ гг. (период включает три полных календарных года и истекший период текущего года до первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) всеми изготовителями  ________ (указывается конкретный тип оборудования/ ИКиП согласно предмету закупки) 1 и/или 2 и/или 3 классов безопасности по _____ [указываются ФНП в зависимости от ОИАЭ, на безопасность которого влияют предлагаемые оборудование/ ИКиП]) из представленного опыта изготовителей всеми допущенными участниками, но не более предельного значения, ед.
Предельное значение опыта всех изготовителей: ___, ед. [устанавливается не более удвоенного количества требуемых оборудования/ИКиП в соответствии с условиями закупки, либо не более удвоенной стоимости оборудования/ИКиП в соответствии с НМЦ].
В случае если Oиi более чем предельное значение, то Oиi принимается равным такому предельному значению.
2.4.2.4. Оценка по критерию «функциональные характеристики (потребительские свойства) товара или качественные характеристики продукции» * 
-* критерий «функциональные характеристики (потребительские свойства) товара или качественные характеристики продукции» - по решению заказчика при закупках технически сложного оборудования.
Критерий ФТi оценивается членами закупочной комиссии, привлекаемыми экспертами, исходя из степени превышения функциональных характеристик (потребительских свойств) или качественных характеристик предлагаемой продукции над соответствующими характеристиками, указанными в документации о закупке (например, мощность двигателя, производительность и т.п.).
При этом в документации о закупке должен быть установлен порядок оценки по критерию с указанием показателей и шкалы значений оценки (баллов) или порядка ее определения, позволяющий объективно сравнивать заявки участников по содержательным характеристикам представленного участником закупки технического предложения.
Оценка только факта представления или непредставления участником определенных сведений и документов в составе указанного предложения не допускается. 
При необходимости Заказчик использует подкритерии указанного критерия.

2.4.3. Порядок определения Итогового рейтинга заявки
Приводится в пункте 2.3.3

2.5. Порядок установления критериев, значимости критериев и методики оценки при закупках товаров, за исключением указанных в подразделе 2.4 настоящей главы
2.5.1. Критерии оценки и их значимость
При закупках товаров устанавливаются следующие критерии (подкритерии) оценки с указанными весовыми значениями:
1) цена договора, цена единицы продукции (значимость критерия Ц i (ОЦ i) – 95%);
2) срок поставки товара;
При использовании данного критерия к документам по закупке необходимо приложить письменное обоснование Заказчика о необходимости применения данного критерия оценки. Данный критерий может быть только стоимостным, весовое значение данного критерия не устанавливается.
3) условия оплаты товара;
Используется в случаях, когда заказчик позволяет участникам закупки предложить в заявке размер авансового платежа. Данный критерий может быть только стоимостным, весовое значение данного критерия не устанавливается.
4) квалификация участника закупки (если не оценивались на этапе предварительного квалификационного отбора) (значимость критерия Квi – 5%), в том числе:
· опыт участника закупки (значимость подкритерия Оi – 100%).
Установление иных критериев (подкритериев), иных весовых значений не допускается.

2.5.2. Методика оценки заявок
Рейтинг заявки участника закупки представляет собой оценку в баллах, получаемую по результатам оценки по критериям (подкритериям) с учетом значимости (веса) данных критериев (подкритериев).
Если какой-либо критерий имеет подкритерии, то выставляются оценки по каждому подкритерию, общая оценка по указанному критерию складывается из суммы оценок по подкритериям данного критерия с учетом значимости (веса) подкритериев.
Рейтинг заявки i-го участника закупки определяется по формуле [указываются все установленные в документации о закупке критерии]:

R i = БЦ i  * Vц  + БКв i  * VКв;

где V – значимость (вес) соответствующего критерия,
БЦ, БКв – оценка (балл) соответствующего критерия.
Совокупная значимость всех установленных в документации о закупке критериев равна 100 процентам. Максимальная оценка в баллах по каждому из критериев Ц i , Кв i  – 100 баллов. 

2.5.2.1. Оценка по критерию «цена договора, цена единицы продукции» с учетом стоимостного/-ых критерия/-ев «срок поставки товара, выполнения работ, оказания услуг», «условия оплаты товара, работ, услуг»
Приводится в пункте 2.3.2.1
2.5.2.2. Оценка по критерию «квалификация участника»
Приводится в пункте 2.3.2.3
2.5.2.2.1. Оценка по подкритерию «опыт участника закупки»:
* - Если подкритерий «опыт участника закупки» оценивается в количественных характеристиках (например, количество договоров), значения должны быть изменены с ценового на количественный.

Оценка (балл) подкритерия «опыт» (БОi) рассчитывается:
Шаг 1. Расчет БОуi в следующем порядке:
При оценке по данному подкритерию учитывается соответствующий опыт участника, подтвержденный копиями следующих документов, оформленных в соответствии с правилами бухгалтерского учета:
[указывается перечень подтверждающих документов в соответствии с пунктом 2.2) подраздела 1.4 Главы 1]
Оценивается опыт только участника закупки (опыт привлекаемых участником закупки для исполнения договора иных юридических или физических лиц, в том числе индивидуальных предпринимателей, не учитывается), по следующей формуле:

                                                           Опыт                                                                  Баллы
У участника закупки отсутствуют в рамках заключенных договоров завершенные в 20__-20__ гг. (период включает три полных             0
 календарных года и истекший период текущего года до первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам)
 поставки ____ [указывается продукция сопоставимого характера с предметом договора и, при необходимости, указывается
 конкретный тип или вид данной продукции]
 
     [Не допускается установление оценки в формулировках, не позволяющих однозначно определить начисление/не начисление
      участнику закупки соответствующих баллов (например, «опыт выполнения аналогичных договоров», «опыт сопоставимого
                                    характера и объема» и т.п.,) без установления четких
                                                        параметров.]
         БОу i            =               Оу i             * 100
           Оу max
                                                          Оу max                                                                  100
где:
Оуi – суммарная стоимость завершенных в 20__-20__ гг. (период включает три полных календарных года и истекший период текущего года до первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) поставок ____ [указывается продукция сопоставимого характера с предметом договора и, при необходимости, указывается конкретный тип или вид данной продукции] i-го участника, руб.
Oуmax – максимальный опыт (стоимость завершенных в 20__-20__ гг. (период включает три полных календарных года и истекший период текущего года до первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) поставок ____ [указывается продукция сопоставимого характера с предметом договора и, при необходимости, указывается конкретный тип или вид данной продукции]) из представленного опыта всех допущенных участников, но не более предельного значения, руб.
Предельное значение опыта участника: ___, руб. [устанавливается не более 2 НМЦ].
В случае если Oуi более чем предельное значение, то Oуi принимается равным такому предельному значению.

Шаг 2. Расчет итоговой оценки (балла) БОi в следующем порядке:
Приводится в пп. Шаг 2 пункта 2.3.2.2.1

2.5.3. Порядок определения Итогового рейтинга заявки
Приводится в пункте 2.3.3

2.6. Порядок установления критериев, значимости критериев и методики оценки при закупках услуг, проектных и изыскательских работ (ПИР), научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ (НИОКР)
2.6.1. Критерии оценки и их значимость
1) цена договора, цена единицы продукции (значимость критерия Ц i (ОЦ i) – ___%);
Значимость (вес) критерия не может быть менее 75%, за исключением случаев проведения конкурса или запроса предложений, по результатам которого предполагается заключение договора в отношении любых из следующих работ, услуг:
а) значимость данного критерия – от 30% до 55%:
- аудиторских услуг при условии применения подпункта а) пункта 4 раздела «Основные положения» главы 1 настоящей Методики;
б) значимость данного критерия – не менее 55%:
- по разработке и внедрению информационных систем,
- информационных или консультационных услуг,
- образовательных услуг;
- юридических услуг, 
- аудиторских услуг при установлении дополнительных требований согласно подпункту б) пункта 4 раздела «Основные положения» главы 1 настоящей Методики;
- услуг по оценке активов и обязательств, 
- услуг по организации выставочной деятельности, 
- услуг по проведению социологических опросов,
- проведение научно-исследовательских, опытно-конструкторских или технологических услуг и работ, 
- проведение опытов и экспериментов, 
- разработку дизайна продукции, 
- услуг, связанных с обеспечением визитов официальных делегаций и представителей, 
- услуг, связанных с направлением работников заказчика в служебные командировки, 
- аренды недвижимого имущества,
2) срок выполнения работ, оказания услуг;
При использовании данного критерия к документам по закупке необходимо приложить письменное обоснование Заказчика о необходимости применения данного критерия оценки. Данный критерий может быть только стоимостным, весовое значение данного критерия не устанавливается.
3) условия оплаты работ, услуг;
Используется в случаях, когда заказчик позволяет участникам закупки предложить в заявке размер авансового платежа. Данный критерий может быть только стоимостным, весовое значение данного критерия не устанавливается.
4) качество технического предложения (значимость критерия Т i – ___%);
5) наличие действующей системы менеджмента качества, подтвержденной сертификатом соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР (значимость подкритерия РАР i – 10%);
Данный критерий устанавливается при отсутствии отборочного требования по наличию сертификации системы менеджмента качества в Системе сертификации РОСАТОМРЕГИСТР при закупке работ и/или услуг по проектированию и/или изысканиям, размещению ОИАЭ.
6) квалификация участника закупки (субподрядчиков (соисполнителей)) (значимость критерия Квi – ___%) (если не оценивались на этапе предварительного квалификационного отбора), в том числе:
· опыт (значимость подкритерия О i – ___%);
· обеспеченность материально-техническими ресурсами (значимость подкритерия М i – ___%);
· обеспеченность кадровыми ресурсами (значимость подкритерия К i – ___%);
· наличие, степень внедрения действующей системы менеджмента качества (управления, обеспечения и контроля) (значимость подкритерия СМКi –___%);
· дополнительные подкритерии, установленные при закупке на выполнение работ, оказание услуг (данный подкритерий применяется при проведении запроса предложений) (значимость подкритерия ДОП i – ___%).
При этом для указанных в документации о закупке дополнительных подкритериев должны быть установлены порядок оценки, показатели и шкала возможных значений оценки или порядок ее определения.
При установлении критерия оценки о наличии действующей системы менеджмента качества, подтвержденной сертификатом соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР, критерий «Квалификация участника закупки (субподрядчиков (соисполнителей))» не устанавливается.
7) иные критерии оценки, установленные распорядительными документами генерального директора Корпорации, опубликованными на официальном сайте по закупкам атомной отрасли (значимость критерия Х i – ___%).
По критериям, указанным в пунктах 4), 5) заказчик вправе устанавливать в документации о закупке подкритерии оценки при условии установления порядка оценки по каждому из подкритериев с указанием показателей и шкалы возможных значений оценки или порядка ее определения.

2.6.2. Методика оценки заявок 
Рейтинг заявки участника закупки представляет собой оценку в баллах, получаемую по результатам оценки по критериям (подкритериям) с учетом значимости (веса) данных критериев (подкритериев).
Если какой-либо критерий имеет подкритерии, то выставляются оценки по каждому подкритерию, общая оценка по указанному критерию складывается из суммы оценок по подкритериям данного критерия с учетом значимости (веса) подкритериев.
Рейтинг заявки i-го участника закупки определяется по формуле [указываются все установленные в документации о закупке критерии]:

R i = БЦ i  * Vц  + БТ i  * Vт   + БКв i  * VКв  + БХ i  * VХ;
При установлении критерия «наличие действующей системы менеджмента качества, подтвержденной сертификатом соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР» значение «БКв i  * VКв» заменяется на «БРАР i  * VРАР»

где V – значимость (вес) соответствующего критерия,
БЦ, БТ, БКв / БРАР, БХ – оценка (балл) соответствующего критерия.
Совокупная значимость всех установленных в документации о закупке критериев равна 100 процентам. Максимальная оценка в баллах по каждому из критериев Ц i , Т i, Кв i / РАРi, Х i  – 100 баллов. 
2.6.2.1. Оценка по критерию «цена договора, цена единицы продукции» с учетом стоимостного/-ых критерия/-ев «срок поставки товара, выполнения работ, оказания услуг», «условия оплаты товара, работ, услуг»
Приводится в пункте 2.3.2.1

2.6.2.2. Оценка по критерию «наличие действующей системы менеджмента качества, подтвержденной сертификатом соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР»*
-* критерий устанавливается только при закупке работ и/или услуг по проектированию и/или изысканиям, размещению ОИАЭ. При осуществлении закупки на размещение ОИАЭ методика подлежит корректировке в зависимости от видов деятельности, входящих в предмет закупки, исходя из изложенного в настоящем разделе подхода.
При изменении порядка сертификации в Системе сертификации либо если предметом закупки предусмотрен только один вид деятельности, подлежащий соответствующей сертификации, то необходимы уточнения (изменения) формулировок или формулы.
При оценке по данному критерию учитывается наличие действующих сертификатов соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР на дату подачи заявки на участие в закупке у участника закупки, а также у привлекаемых им субподрядчиков (соисполнителей) по видам деятельности в области использования атомной энергии (областям сертификации) (в закупочной документации указывается перечень необходимых видов деятельности), если выполняемые ими работы, услуги согласно плану распределения видов и объемов выполнения работ, оказания услуг между участником закупки и субподрядчиками (соисполнителями) попадают под вид деятельности, подлежащий сертификации, подтвержденное копиями сертификатов соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР. Виды деятельности (область сертификации системы менеджмента) сопоставляются в соответствии с областями сертификации систем менеджмента в Перечне областей сертификации систем менеджмента/ интегрированных систем менеджмента, в Системе сертификации РОСАТОМРЕГИСТР (https://www.rosatom.ru/about/tekhnicheskoe-regulirovanie/sistema-sertifikatsii-rosatomregistr/ ) (далее – Перечень областей сертификации) по стандарту, определяющему требования к системе менеджмента качества ГОСТ Р ИСО 19443-2020 (ISO 19443:2018) или ГОСТ Р ИСО 9001-2015 (ISO 9001:2015).

Наличие действующих сертификатов соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР оценивается по следующей формуле:
                                               Сертификация                                                    Баллы
      У участника закупки и привлекаемых субподрядчиков (соисполнителей)  (в случае их привлечения)              0
       отсутствуют, необходимые по видам деятельности, действующие сертификаты соответствия Системы
                                        сертификации РОСАТОМРЕГИСТР
                                                      
                                        БРАР i = 1n(ВРni * Vврni))
  У участника закупки, а также у всех субподрядчиков (соисполнителей) (в случае их привлечения) имеются         100
       необходимые по видам деятельности, действующие сертификаты соответствия Системы сертификации
                                              РОСАТОМРЕГИСТР
где:
n – количество видов деятельности, предусмотренных технической частью закупочной документации, которые включены в виды деятельности, указанные в Перечне областей сертификации, а именно:
- _______;
-_______ [указываются виды деятельности и коды классификаторов согласно предмету закупки и Перечню областей сертификации].
ВРni = 1, при наличии действующих сертификатов соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР по n-му виду деятельности у всех лиц, выполняющих данный вид деятельности согласно плану распределения видов и объемов выполнения работ между участником закупки и субподрядчиками (соисполнителями), i-го участника; иначе ВРni = 0.
Vврni – суммарный объем работ n-го вида деятельности, выполняемый участником закупки и/или субподрядчиком (соисполнителем), согласно плану распределения видов и объемов выполнения работ между участником закупки и субподрядчиками (соисполнителями), выраженный в процентах, i-го участника, ед. Общий объем по плану распределения видов и объемов работ, выраженный в 100% = 100 ед.

2.6.2.3. Оценка по критерию «квалификация участника»*
[указываются все приведенные в документации о закупке подкритерии]

-* критерий «квалификация участника» применяется если квалификация участника не оценивалась на этапе предварительного квалификационного отбора

БКвi = БОi  * Vо + БМi  * Vм + БКi  * Vк + БСМКi  * Vсмк, + БДОПi  * Vдоп

где: V – значимость (вес) соответствующего подкритерия,
БО, БМ, БК, БСМК, БДОП – оценка (балл) соответствующего подкритерия
Совокупная значимость всех подкритериев одного критерия равна 100 процентам. 
Максимальная оценка в баллах по каждому из подкритериев Оi, Мi , Кi, СМКi, ДОПi – 100 баллов [указываются все приведенные в документации о закупке подкритерии]

2.6.2.3.1. Оценка по подкритерию «опыт»*:
* не рекомендуется указание в качестве критерия отбора и оценки опыта в отношении одинаковых объектов работ, услуг. Если подкритерий «опыт» оценивается в количественных характеристиках (например, количество договоров), значение О max должно быть изменено с ценового на количественный.
Оценка (балл) подкритерия «опыт» (БОi) рассчитывается:
Шаг 1. Расчет БОуi в следующем порядке:
При оценке по данному подкритерию учитывается соответствующий опыт участника, подтвержденный копиями следующих документов, оформленных в соответствии с правилами бухгалтерского учета:
[указывается перечень подтверждающих документов в соответствии с пунктом 4.1) подраздела 1.5 Главы 1]
Оценивается опыт только участника закупки (опыт привлекаемых участником закупки для исполнения договора иных юридических или физических лиц, в том числе индивидуальных предпринимателей, не учитывается), по следующей формуле:
                                                Опыт                                                       Баллы
У участника закупки завершенные в 20__-20__ гг. (период включает три полных календарных года и               0
 истекший период текущего года до первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам)
 работы (услуги) в рамках договоров _____ [указываются договоры сопоставимого характера и объема]
 отсутствуют
  
            БОу i               =            Оу i                              * 100
         Оу max
                                               Оу max                                                       100
где:
Оуi	 –	стоимость завершенных в 20__-20__ гг. (период включает три полных календарных года и истекший период текущего года до первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) работ (услуг) в рамках договоров _____ [указываются договоры сопоставимого характера и объема], i-го участника закупки, руб.
Оуmax – максимальный опыт (стоимость завершенных в 20__-20__ гг. (период включает три полных календарных года и истекший период текущего года до первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) работ (услуг) в рамках договоров _____ [указываются договоры сопоставимого характера и объема]) из представленного опыта всех допущенных участников, но не более предельного значения, руб.
Предельное значение опыта участника: ___, руб. [устанавливается не более 2 НМЦ].
В случае если Oуi более чем предельное значение, то Oуi принимается равным такому предельному значению.

Шаг 2. Расчет итоговой оценки (балла) БОi в следующем порядке:
Приводится в пп. Шаг 2 пункта 2.3.2.2.1

2.6.2.3.2. Оценка по подкритерию «обеспеченность материально-техническими ресурсами»*
* при указании в качестве критерия отбора и оценки одинаковых видов МТР в отношении одинаковых лиц (участник, субподрядчик (соисполнитель)) и конкретного количества конкретных видов МТР. В иных случае необходимы уточнения (изменения) формулировок или формулы. В документации о закупке должны быть четко определены конкретные виды МТР (кран, погрузчик, дозиметр…) и их основные характеристики (грузоподъемность, высота, назначение…), которые оцениваются по данному подкритерию. Без указания показателей (по виду, техническим характеристикам и т.п.) оцениваемых МТР применение данного подкритерия не допускается.

При оценке участника закупки по данному подкритерию учитываются соответствующие показатели субподрядчиков (соисполнителей), указанных в заявке участника, пропорционально выполняемому ими объему работ (оказываемых услуг), если об этом прямо установлено в документации о закупке и применяется ко всем участникам закупки в равной степени.


          Материально-технические ресурсы (МТР), привлекаемые для исполнения договора                 Баллы
                                            М wmin                                                   0 баллов
     БМi         =∑ (        М wi  – М wmin          * 100)/ w
    М wmax – М wmin

                                            М wmax                                                  100 баллов
где: 
М wi	–	количество МТР w-го вида для i-го участника закупки, шт.
М wmin 	–	минимально указанное количество для w-го вида МТР, установленное как обязательное требование, шт.
М wmax 	–	максимальное значение количества МТР w-го вида, превышающее М wmin по w-му виду МТР, но не более чем в 2 раза (М wmin х2): ___, шт.
w 	– 	количество видов МТР: ___
В случае если М wi более чем М wmax, то М wi принимается равным М wmax.

2.6.2.3.3. Оценка по подкритерию «обеспеченность кадровыми ресурсами»
При оценке участника закупки по данному подкритерию учитываются соответствующие показатели субподрядчиков (соисполнителей), указанных в заявке участника, пропорционально выполняемому ими объему работ (оказываемых услуг), если это прямо установлено в документации о закупке и применяется ко всем участникам закупки в равной степени.
В документации о закупке должны быть четко определены конкретные специальности кадровых ресурсов, которые оцениваются по данному подкритерию. Без указания конкретных оцениваемых специалистов применение данного подкритерия не допускается.
В случае отсутствия критерия отбора по наличию кадровых ресурсов, либо при указании в качестве критерия отбора и оценки специалистов разных специальностей и/или в отношении разных лиц (участник, субподрядчик (соисполнитель)), используется следующая формула:
                         Кадровые ресурсы, привлекаемые для исполнения договора                                Баллы
Не привлечение к исполнению договора следующих специалистов: _______ [указываются конкретные специалисты]    0 баллов
    БКi      =∑(               К wi                   * 100)/ w
            К wmax

                                                 К wmax                                                     100 баллов
где: 
К wi	–	количество специалистов w-ой специальности для i-го участника закупки, чел.
К wmax 	–	максимальное значение количества специалистов w-ой специальности,: ___, чел.
w 	– 	количество специальностей: ___
В случае если К wi более чем К wmax, то К wi принимается равным К wmax.

При указании в качестве критерия отбора и оценки специалистов одинаковых специальностей в отношении одинаковых лиц (участник, субподрядчик (соисполнитель)) используется следующая формула:
                                           Кадровые ресурсы                                                 Баллы
                                                К wmin                                                     0 баллов
    БКi      =∑(          К wi  – К wmin              * 100)/ w
        К wmax – К wmin

                                                К wmax                                                    100 баллов
где: 
К wi	–	количество специалистов w-ой специальности для i-го участника закупки, чел.
К wmin 	–	минимально указанное количество для w-ой специальности, чел.
К wmax 	–	предельное значение количества специалистов w-ой специальности, превышающее по w-й специальности К wmin, но не более чем в 1,5 раза (К wmin х1,5): ___, чел.
w 	– 	количество специальностей: ___
В случае если К wi более чем К wmax, то К wi принимается равным К wmax.

2.6.2.3.4. Оценка по подкритерию «наличие, степень внедрения действующей системы менеджмента качества (управления, обеспечения и контроля)»*:
* В документации о закупке указывается методика оценки наличия и/или степени внедрения действующей системы менеджмента качества (управления, обеспечения и контроля);
При использовании данного подкритерия в документации о закупке должна быть установлена шкала оценки присваиваемых баллов. 
При оценке по данному подкритерию учитывается наличие у участника конкурса системы менеджмента качества (управления, обеспечения и контроля качества), соответствующей требованиям ГОСТ Р ИСО 9001 или международному стандарту ISO 9001 (или аналогу).
При оценке по данному подкритерию степени внедрения действующей системы менеджмента качества, такой шкалой может являться:
При оценке по данному подкритерию баллы не суммируются, присваивается максимальный балл из возможных, согласно нижеприведенной таблице, на основании представленных в заявке на участие в закупе документов.
Наличие у участника действующей системы менеджмента качества (управления, обеспечения и контроля качества),       Баллы
 соответствующей требованиям ГОСТ Р ИСО 9001 или международного стандарта ISO 9001 (или
 аналогу).
У участника закупки отсутствует действующая система менеджмента качества (управления, обеспечения и контроля        0
 качества), соответствующая требованиям ГОСТ Р ИСО 9001 или международного стандарта ISO 9001 (или
 аналогу)
Наличие у участника закупки действующей системы менеджмента качества (управления, обеспечения и контроля            50
 качества), соответствующей требованиям ГОСТ Р ИСО 9001 или международному стандарту ISO 9001 (или аналогу),
 подтвержденной копией руководства по
 качеству
Наличие у участника закупки действующей системы менеджмента качества (управления, обеспечения и контроля            70
 качества), соответствующей требованиям ГОСТ Р ИСО 9001 или международному стандарту ISO 9001 (или аналогу),
 подтвержденной копией руководства по качеству, а также документом с отметкой о приемке органом сертификации
 документов, поданных для сертификации данной системы менеджмента качества (управления, обеспечения и контроля
 качества)
 участника.
Наличие у участника закупки сертифицированной действующей системы менеджмента качества (управления,                100
 обеспечения и контроля качества), соответствующей требованиям ГОСТ Р ИСО 9001 или международному стандарту
 ISO 9001 (или аналогу), подтвержденной сертификатом ГОСТ Р ИСО 9001 или сертификатом международного стандарта
 ISO 9001 (или
 аналогом).

2.6.2.4. Оценка по критерию «качество технического предложения»
Критерий Тi оценивается членами закупочной комиссии, привлекаемыми экспертами, исходя из степени превышения качества технического предложения над соответствующими характеристиками, указанными в документации о закупке (например, организации выполнения работ, оказания услуг, в том числе, применяемые технологии, методы, способы выполнения работ, оказания услуг в части обеспечения достижения их наилучшего качества).
При этом в документации о закупке должен быть установлен порядок оценки с указанием показателей и шкалы значений оценки (баллов) или порядка ее определения, позволяющий объективно сравнивать заявки участников по содержательным характеристикам представленного участником закупки технического предложения.
Оценка только факта представления или непредставления участником определенных сведений и документов в составе указанного предложения не допускается. 
Заказчик использует подкритерии указанного критерия, если об этом прямо указано в документации о закупке.

2.6.3. Порядок определения Итогового рейтинга заявки
Приводится в пункте 2.3.3


ГЛАВА 2. ТИПОВАЯ МЕТОДИКА РАССМОТРЕНИЯ ЗАЯВОК УЧАСТНИКОВ (ОТБОРОЧНАЯ И ОЦЕНОЧНАЯ СТАДИИ)

РАЗДЕЛ 3. ОТБОРОЧНАЯ СТАДИЯ РАССМОТРЕНИЯ ЗАЯВОК
3.1. Проверяемые сведения и перечень оснований для отказа в допуске к участию в закупке (отклонению заявки)
Перечень сведений, рассматриваемых закупочной комиссией, которые необходимо проверить для установления соответствия требованию, перечень оснований для отказа в допуске к участию в закупке.
Для конкретной закупки суть требований и перечень проверяемых сведений устанавливаются в таблице, в соответствии с требованиями, установленными в документации о закупке по данной процедуре. Сформированная таблица используется при экспертизе поступивших заявок.
В случае, если в соответствии с положениями Стандарта в ходе рассмотрения заявок закупочная комиссия принимает решение об уточнении заявки на участие в закупке, то отказ/допуск по указанным основаниям осуществляется с учетом ранее направленных запросов и полученных ответов участников.
 № п/п            Суть требования                      Проверяемые сведения                      Перечень оснований для отказа в допуске к участию в закупке (отклонения заявки)
   1.   Соответствие заявки, включая договорные условия требованиям документации о закупке:
1.1     Правильность оформления заявки и   Состав заявки, правильность оформления       - Несоответствие состава документов заявки либо ее оформления требованиям документации о закупке
         порядка ее
         представления
1.2     Не превышение начальной            Предложение участника закупки о цене         - Превышение начальной (максимальной) цены договора в предложении участника закупки, превышение
         (максимальной) цены договора       договора (цене единицы продукции),           начальной (максимальной) цены единицы
         (цены единицы продукции) в         указанной в заявке                           продукции.
         предложении участника закупки                                                  - Несоответствие предлагаемой участником цены договора установленным в документации о закупке
                                           Предложенная участником цена проверяется на   требованиям о структуре цены, порядку формирования цены договора (цены лота) (с учетом или без
                                            соответствие НМЦ в базисе предложенной им    учета расходов на перевозку, страхование, уплату таможенных пошлин, налогов и других
                                            цены в следующих                             обязательных
                                            случаях:                                     платежей).
                                           - заказчик второй группы применяет налоговый Если в документации о закупке дополнительно установлена начальная (максимальная) цена без учета
                                            вычет НДС в отношении приобретаемой          НДС:
                                            продукции;                                  Превышение начальной (максимальной) цены договора (цены единицы продукции) в базисе, поданной
                                           - если имеется решение заказчика любой        участником закупки цены
                                            группы о применении налогового вычета НДС в  предложения.
                                            отношении приобретаемой продукции и в
                                            документации о закупке в таком случае
                                            устанавливается НМЦ без НДС, а предложенная
                                            участником цена проверяется на соответствие
                                            НМЦ в базисе предложенной им цены (данный
                                            случай возможен только при условии
                                            возможности и экономической эффективности
                                            применения налогового
                                            вычета)

1.3     Представление обеспечения заявки   Поступление денежных средств на счет.        В случае представления обеспечения заявки в форме денежных средств:
         (если требование содержится в     В случае отсутствия или поступления на счет  - Непредставление платежного поручения или копии платежного поручения, при условии, что денежные
         документации о                     денежных средств меньше требуемого в         средства в требуемом объеме не были своевременно получены
         закупке)                           документации о закупке размера               заказчиком/организатором
                                            обеспечения:                                - Размер денежных средств, поступивший на счет, меньше требуемого в документации о закупке
                                           Наличие безотзывной независимой гарантии.     размера
                                           Сумма, указанная в независимой гарантии.      обеспечения
                                           Срок действия и условия независимой гарантии.В случае представления обеспечения заявки в форме независимой гарантии:
                                           Соответствие гаранта, выдавшего независимую  - Непредставление копии независимой гарантии в составе заявки.
                                            гарантию, требованиям, установленным        - Сумма, указанная в независимой гарантии, меньше суммы, установленной документацией о закупке
                                            документацией о                             - Несоответствие срока действия независимой гарантии требованиям документации о закупке
                                            закупке                                     - Несоответствие условий, указанных в независимой гарантии, требованиям документации о закупке
                                                                                        - Несоответствие гаранта, выдавшего независимую гарантию, требованиям документации о закупке (в
                                                                                         случае установления в документации о закупке требований к
                                                                                         гарантам).
                                                                                        В случае предоставления обеспечения заявки несколькими способами и несоответствия обеспечения
                                                                                         заявки перечень оснований для отказа в допуске к участию в закупке (отклонения заявки)
                                                                                         аналогичен для соответствующей формы обеспечения заявки, за исключением размера (суммы)
                                                                                         представленного обеспечения
                                                                                         заявки:
                                                                                        - В совокупности размер (сумма) денежных средств, поступивший на счет, и/или суммы, указанные в
                                                                                         независимых гарантиях, меньше суммы, установленной документацией о
                                                                                         закупке
1.4     Соблюдение сроков поставки         Соответствие графика и сроков поставки       - Непредставление документа, содержащего информацию о сроках поставки товаров/ выполнения работ/
         товаров/ выполнения работ/         товаров/ выполнения работ/ оказания услуг    оказания услуг по
         оказания услуг по                  требованиям, установленным в документации о  договору
         договору                           закупке                                     - Отсутствие (представление не в полном объеме) в документе требуемых по форме сведений
                                                                                        - Сроки поставки товара/ выполнения работ/ оказания услуг (в том числе сроки осуществления/
                                                                                         выполнения этапов), указанные участником закупки, не соответствуют требуемым документацией о
                                                                                         закупке (или предельным требованиям – если в документации о закупке указано «не позже», т.е.
                                                                                         допустима поставка товара/ выполнение работ или оказание услуг ранее указанного
                                                                                         срока).
                                                                                        Если в заявке указан срок в периодах (дни, недели, месяцы), а в документации о закупке
                                                                                         установлена календарная дата, то для исчисления соответствия заявки требуемым срокам,
                                                                                         предлагаемый период поставки отсчитывается от предполагаемой даты заключения договора,
                                                                                         рассчитываемой по установленным в документации о закупке дате подведения итогов закупки и
                                                                                         заключения
                                                                                         договора
1.5     Соблюдение условий оплаты по       Соответствие размеров и графика оплаты       - Непредставление документа, содержащего информацию об условиях оплаты по договору
         договору (если требование          поставляемого товара/ выполняемых работ/    - Несоответствие размеров и графика оплаты поставляемого товара/ выполняемых работ/ оказываемых
         содержится в документации о        оказываемых услуг, предлагаемых участником,  услуг предлагаемых участником, условиям оплаты, требуемым документацией о закупке (или
         закупке)                           условиям оплаты, предусмотренных             предельным условиям оплаты – если в документации о закупке допускаются иные условия оплаты, т.е.
                                            документацией о                              указаны предпочтительные условия оплаты (например, аванс 30%) и пороговые (например, аванс не
                                            закупке                                      более
                                                                                         50%)
1.6     Срок действия заявки               Срок действия заявки                         - Срок действия предложения, указанный в заявке, менее срока, установленного документацией о
                                                                                         закупке
1.7     Декларативное подтверждение        Декларативное подтверждение соответствия и   - Отсутствие декларативного подтверждения 
         соответствия и обязательство       наличие обязательства по                    - Непредставление обязательства представления до заключения договора 
         представления до заключения        представлению:
         договора требуемых сведений и     Сведений или документов по крупной сделке, 
         копий документов в случае         Сведений или документов по сделке с
         заключения с ним договора          заинтересованностью
                                           Сведений и документов по бенефициарам
                                           Документов по СУОТ
                                           Документов, подтверждающих квалификацию
                                            заявленных
                                            специалистов
                                           Сведений и документов, в том числе,
                                            подтверждающих данные сведения, требуемые
                                            закупочной документацией к предоставлению
                                            до заключения договора
                                            
   2.   Соответствие участника закупки требованиям документации о закупке:
2.1     Правоспособность участника закупки Правоспособность лица, подписывающего заявку - Непредставление документа, указанного в подразделе 1.1 главы 1
         для заключения и исполнения                                                    - Неправоспособность лица, подписывающего заявку 
         договора                                                                       - Несоответствие представленных учредительных документов данным, указанным в выписке из
                                                                                         ЕГРЮЛ/ЕГРИП
Актуальные сведения об учредителях, текущее  - Непредставление документа, указанного в подразделе 1.1 главы 1
 состояние ЮЛ (ликвидация, реорганизация,    - Отсутствие нотариального заверения документа, если соответствующее требование установлено в
 внешнее управление, банкротство и иные       документации о закупке (для закупок в неэлектронной
 сведения об имеющихся ограничениях           форме)
 правоспособности)                           - Наличие сведений о нахождении юридического лица в процессе ликвидации, реорганизации, внешнего
                                              управления, банкротства и иные сведения об имеющихся ограничениях
                                              правоспособности
Подтверждение правоспособности лиц,          - Непредставление документов, указанного в подразделе 1.1 главы 1,
 подписывающих заявку и (или) входящие в ее  - Отсутствие полномочий у лица, подписавшего заявку
 состав электронные документы в соответствии - Несоответствие представленных документов, подтверждающих полномочия руководителя данным,
 с их                                         указанным в выписке из
 полномочиями                                 ЕГРЮЛ/ЕГРИП
2.2     Наличие предусмотрен-ных           Дата выдачи и срок действия документов.      - Непредставление разрешающего документа
         документацией о закупке           Орган, выдавший документ, право этого органа - Отсутствие у органа, выдающего документ, прав на выдачу документа (для СРО в соответствии с
         разрешающих документов на          выдавать                                     Градостроительным Кодексом РФ и Федеральным законом № 315 «О саморегулируемых организациях»:
         осуществление видов деятельности,  документ                                     право некоммерческой организации на статус
         видов работ, требуемых для        Виды деятельности, на которые выданы          СРО)
         выполнения договора, право на      документы                                   - Отсутствие участника закупки в реестре участников СРО
         заключение которого является                                                   - Отсутствие в приложении к разрешающему документу видов работ, требуемых к выполнению в
         предметом                                                                       соответствии с предметом
         закупки                                                                         договора
                                                                                        - Срок действия документов не соответствует требованиям документации о закупке, в том числе,
                                                                                         документ выдан участнику закупки после срока окончания подачи
                                                                                         заявок.
2.3     отсутствие недоимки по налогам,    Отсутствие задолженности,                    - Отсутствие декларативного подтверждения 
         сборам задолженности по иным      размер задолженности (при наличии            - Размер задолженности более 25% активов
         обязательным платежам в бюджеты    задолженности)                              - Невозможность определить размер задолженности (при наличии задолженности и непредоставление
         бюджетной системы РФ, размер                                                    финансовой (бухгалтерской)
         которых превышает двадцать пять                                                 отчетности)
         процентов балансовой стоимости
         активов участника
         закупки,
2.4     Уровень финансового состояния и    Уровень финансового состояния и              - Непредставление копий бухгалтерской (финансовой) отчетности и/или иных форм предоставления
         обеспеченности финансовыми         обеспеченности финансовыми ресурсами         данных участниками закупки в соответствии с требованиями и порядком, предусмотренными разделом 3
         ресурсами участника закупки (если  участника закупки должен быть не ниже        документации.
         требование содержится в            требуемого документацией о закупке              
         документации о                     порога                                      - Отсутствие отметки налоговой инспекции о приеме на документах либо, в случае представления
         закупке)                                                                        отчетности в налоговую инспекцию в электронном виде, отсутствие копии квитанции о приеме (для
                                                                                         отчетности за истекший год).
                                                                                         
                                                                                        - Отсутствие подписи руководителя (для отчетности за истекший период).
                                                                                        - Уровень финансового состояния и обеспеченности финансовыми ресурсами участника закупки ниже
                                                                                         требуемого документацией о закупке порога, согласно методике расчета (Приложение
                                                                                         3)
2.5     Наличие опыта выполнения договоров Наличие у участника закупки опыта выполнения - Непредставление сведений.
         (если требование содержится в      договоров, сопоставимых по характеру и      - Непредставление подтверждающих документов
         документации о                     объему предмету                             - Отсутствие за последние три года завершенных поставок, работ (услуг) в рамках договоров,
         закупке)                           закупки                                      сопоставимых по характеру предмету
                                                                                         закупки.
                                                                                        - Сумма завершенных поставок, работ (услуг) в рамках договоров, сопоставимых по характеру
                                                                                         предмету закупки, менее суммы, установленной в документации о
                                                                                         закупке
2.6     Достаточность кадровых ресурсов    Наличие и достаточность у участника закупки  - Непредставление или неполное представление обязательно требуемых в документации о закупке
         (если требование содержится в      кадровых ресурсов по каждой указанной в      документов
         документации о                     документации о закупке                      - Отсутствие у участника закупки кадровых ресурсов по любой из указанных в документации о закупке
         закупке)                           специальности                                специальностей
                                                                                        - Количество специалистов соответствующей квалификации по каждой из специальности, указанное
                                                                                         участником закупки, менее установленных в документации о закупке минимальных числовых пороговых
                                                                                         значений
2.7     Достаточность                      Наличие и достаточность у участника закупки  - Непредставление или неполное представление обязательно требуемых в документации о закупке
         материально-технических ресурсов   МТР по каждому виду                          документов
         (если требование содержится в      МТР                                         - Количество любого вида материально-технических ресурсов, указанное участником закупки менее
         документации о                                                                  установленных в документации о закупке минимальных числовых пороговых значений или какой-либо
         закупке)                                                                        вид МТР
                                                                                         отсутствует
2.8     Отсутствие участника закупки в     Наличие участника закупки в реестре          Наличие сведений об участнике в реестре недобросовестных поставщиков, ведущемся в соответствии с
         реестрах недобросовестных          недобросовестных                             положениями Федерального закона от 18 июля 2011г. №
         поставщиков:                       поставщиков                                  223-ФЗ
        - в реестре, ведущемся в
         соответствии с положениями                                                     Наличие сведений об участнике в реестре, ведущемся в соответствии с положениями законодательства
         Федерального закона от 18 июля                                                  РФ о размещении государственных и муниципальных заказов
         2011 г. № 223-ФЗ «О закупках                                                    (http://rnp.fas.gov.ru/)
         товаров, работ, услуг отдельными
         видами юридических                                                             Наличие сведений об участнике в реестре недобросовестных поставщиков организаций атомной отрасли
         лиц»;                                                                           (http://zakupki.rosatom.ru/) - для заказчиков, на которых не распространяется
        - в реестре, ведущемся в                                                         223-ФЗ
         соответствии с положениями
         законодательства РФ о размещении                                               Наличие сведений об участнике в реестре, ведущемся в соответствии с положениями законодательства
         государственных и муниципальных                                                 государства, на территории которого будет использоваться поставляемая по договору продукция -
         заказов;                                                                        для заказчиков, зарегистрированных за пределами РФ, при проведении закупок, по результатам
        - в реестре недобросовестных                                                     которых договоры исполняются на территории иностранного государства или поставляемая по договору
         поставщиков организаций атомной                                                 продукция используется на территории иностранного
         отрасли (только для заказчиков,                                                 государства
         на которых не распространяется
         223-ФЗ)
         
        - в реестре, ведущемся в
         соответствии с положениями
         законодательства государства, на
         территории которого будет
         использоваться поставляемая по
         договору продукция (для
         заказчиков, зарегистрированных за
         пределами РФ, при проведении
         закупок, по результатам которых
         договоры исполняются на
         территории иностранного
         государства или поставляемая по
         договору продукция используется
         на территории иностранного
         государства)
2.9     отсутствие за последние 2 года в   Наличие у участника закупки данных случаев   Наличие участника закупки в перечне (совпадение наименования и ИНН по данным сайта
         отношении участника закупки        и/или                                        http://zakupki.rosatom.ru/)
         следующих, подтвержденных          фактов
         документально, установленных
         фактов и случаев в рамках
         закупок, проводимых
         Госкорпорацией «Росатом» и ее
         организациями в соответствии со
         Стандартом, указанных в пункте
         1.10) подраздела 1.1) (для
         заказчиков, на которых
         распространяется
         223-ФЗ)
2.10    Отсутствие на дату окончания срока Отсутствие несоответствий, выявленных за     Наличие у участника закупки хотя бы одного несогласованного мероприятия по устранению коренных
         подачи заявок на участие в         предыдущие 3 года до даты окончания срока    причин для всех несоответствий, выявленных ранее чем 60 календарных дней до даты окончания срока
         закупке невыполненных в срок       подачи заявок на участие в                   подачи заявок на участие в
         мероприятий по устранению          закупке:                                     закупке
         коренных причин несоответствий,   - отсутствие у участника закупки             наличие хотя бы одного невыполненного участником закупки мероприятия, плановый срок выполнения
         возникших при исполнении ранее     несогласованных мероприятий по устранению    которого ранее чем дата окончания срока подачи заявок на участие в закупке за вычетом 30
         заключенных                        коренных причин для всех несоответствий,     календарных дней
         договоров                          выявленных ранее чем 60 календарных дней до  
                                            даты окончания срока подачи заявок на
                                            участие в закупке (в случае наличия
                                            несоответствий по ранее заключенным
                                            договорам);
                                           - отсутствие невыполненных участником
                                            закупки мероприятий, плановый срок
                                            выполнения которых ранее чем дата окончания
                                            срока подачи заявок на участие в закупке за
                                            вычетом 30 календарных дней (в случае
                                            наличия несоответствий по ранее заключенным
                                            договорам).
2.11    Наличие выполненного плана         Наличие выполненного плана компенсирующих    Невыполнение хотя бы  одним лицом, планируемым к привлечению исполнения договора плана
         компенсирующих мероприятий по      мероприятий по устранению просрочек          компенсирующих мероприятий хотя бы для одной просрочки ключевых событий, возникших при
         устранению просрочек ключевых      ключевых событий, выявленных за предыдущие   выполнении заказов Корпорации и организаций
         событий, возникших при выполнении  3 года до даты окончания срока подачи        атомной.
         заказов Корпорации и организаций   заявок на участие в закупке                 Несоответствие требованиям, предусмотренным документацией.
         атомной                            
         
         
2.12    Наличие сертификации системы       Наличие действующей системы менеджмента      - Непредставление Сертификата соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР.
         менеджмента качества в Системе     качества по видам деятельности в области    Отсутствие в Сертификате соответствия Системы сертификации РОСАТОМРЕГИСТР видов деятельности и
         сертификации РОСАТОМРЕГИСТР (если  использования атомной энергии (областям      кодов классификаторов, требуемых к выполнению в соответствии с предметом закупки и Перечнем
         требование содержится в            сертификации), указанным в документации о    областей
         документации о                     закупке.                                     сертификации.
         закупке)                          Дата выдачи.
                                           Орган, выдавший документ, право этого органа
                                            выдавать
                                            документ.
                                           Виды деятельности, на которые выданы
                                            документы
   3.   Соответствие товаров/работ/услуг требованиям документации о закупке:
3.1     Соответствие технического          Соответствие технического предложения        - Непредставление технического предложения
         предложения техническому заданию   техническому заданию документации о         - Непредоставление ТЗ/ТУ, проектов ТЗ/ТУ (если требование содержится в документации о закупке).
         документации о                     закупке                                     - Несоответствие предлагаемого товара/ выполняемых работ/ оказываемых услуг предмету закупки и
         закупке                                                                         техническому заданию документации о закупке, как по перечню, так и по объемам (невыполнение либо
                                                                                         частичное поставка товара/ выполнение работ/ оказание
                                                                                         услуг).
                                                                                        - Технические характеристики предложенного участником закупки товара не соответствуют конкретным
                                                                                         характеристикам, установленным в документации о закупке, или не входят в диапазон допустимых
                                                                                         характеристик, предусмотренных документацией о
                                                                                         закупке.
                                                                                        - Представленные проекты ТЗ/ТУ не соответствуют установленным в документации о закупке
                                                                                         требованиям (если требование содержится в документации о
                                                                                         закупке).
                                                                                        - Срок представляемой гарантии качества товара, работ, услуг (если требование содержится в
                                                                                         документации о закупке), указанный участником закупки, менее предельных значений по сроку,
                                                                                         указанному в документации о
                                                                                         закупке.
3.2     Выполнение требования НП-071 (в    Декларативное подтверждение:                 - Отсутствие декларативного подтверждения
         случае поставки товаров           Выполнения данного требования (в случае
         импортного производства и/или      поставки товаров импортного производства
         применения импортного              и/или применения импортного оборудования,
         оборудования, комплектующих        комплектующих материалов и полуфабрикатов в
         материалов и полуфабрикатов в      составе поставляемого товара),
         составе поставляемого товара)      либо
         (если требование содержится в     Отсутствия оборудования, изделий, материалов
         документации о                     и комплектующих импортного производства в
         закупке)                           составе поставляемой
                                            продукции
3.3     Предлагаемое оборудование          Лицензиат                                    - Непредставление лицензий
         сконструировано разработчиком,    Срок действия                                - Лицензия выдана другому разработчику оборудования
         имеющим лицензию на               Область действия                             - Срок действия лицензии не соответствует требованиям документации о закупке
         конструирование данного           Указание в УДЛ оборудования:                 - Отсутствие в условиях действия лицензии (УДЛ) всего из перечисленного:
         оборудования (если требование     - конкретного наименования оборудования,     - конкретного наименования оборудования, являющего предметом закупки,
         содержится в документации о        являющего предметом закупки,                - оборудования по типу оборудования,
         закупке)                           или                                         - оборудования по виду оборудования.
                                           - по типу оборудования (классификационный
                                            признак вида оборудования по предмету
                                            закупки (конденсатор, корпус реактора,
                                            мостовой кран и т.п.)),
                                            или
                                           - по виду оборудования (классификационный
                                            признак оборудования по технологическому
                                            или функциональному назначению
                                            (теплообменное оборудование, емкостное
                                            оборудование, подъемно-транспортное и
                                            т.п.)).
   4.   Соответствие привлекаемых субподрядчиков (соисполнителей) (в случае привлечения) требованиям документации о закупке:
4.1.    Правоспособность субподрядчика     Актуальные сведения об учредителях, текущее  - Непредставление документа, указанного в подразделе 1.1 главы 1
         (соисполнителя) (если              состояние ЮЛ (ликвидация, реорганизация,    - Отсутствие нотариального заверения документа, если соответствующее требование установлено в
         соответствующие требования         внешнее управление, банкротство и иные       документации о закупке (для закупок в неэлектронной
         установлены документацией о        сведения об имеющихся ограничениях           форме)
         закупке)                           правоспособности)                           - Наличие сведений о нахождении юридического лица в процессе ликвидации, реорганизации, внешнего
                                                                                         управления, банкротства и иные сведения об имеющихся ограничениях
                                                                                         правоспособности
4.2.    Наличие предусмотренных            Дата выдачи и срок действия документов.      - Непредставление разрешающего документа
         законодательством РФ и            Орган, выдавший документ, право этого органа - Отсутствие у органа, выдающего документ, прав на выдачу документа (для СРО в соответствии с
         документацией о закупке            выдавать                                     Градостроительным Кодексом РФ и Федеральным законом № 315 «О саморегулируемых организациях»:
         разрешающих документов на          документ                                     право СРО выдавать свидетельства на данные виды деятельности, виды
         осуществление видов деятельности, Виды деятельности, на которые выданы          работ)
         видов работ/ услуг, требуемых для  документы                                   - Отсутствие субподрядчика (соисполнителя) в реестре участников СРО
         выполнения договора, право на     Наличие разрешений на выполнение видов       - Отсутствие в приложении к разрешающему документу видов деятельности и видов работ, услуг,
         заключение которого является       работ, осуществляемых субподрядчиком         требуемых к выполнению в соответствии с предметом
         предметом закупки, в объеме        независимо от выполняемого субподрядчиком    договора
         выполняемых субподрядчиком         (соисполнителем) объема работ, услуг по     - Срок действия документов не соответствует требованиям документации о закупке, в том числе,
         (соисполнителем) работ/            отношению к общей цене заявки участника      документ выдан субподрядчику (соисполнителю) после срока окончания подачи
         услуг                              закупки                                      заявок.
4.3.    Наличие у привлекаемых             аналогично соответствующему требованию к     - Непредставление любого из документов, требуемых документацией о закупке, на любого из
         субподрядчиков (соисполнителей)    участнику закупки, в том числе по            привлекаемых субподрядчиков (соисполнителей), выполняющих более 5% работ, услуг
         опыта, материально-технических и   декларативному подтверждению наличия СУОТ и  
         кадровых ресурсов, СУОТ, если      обязательств по                             - Отсутствие декларативного подтверждения участника в отношении любого из привлекаемых
         объем выполняемых субподрядчиком   представлению:                               субподрядчиков (соисполнителей), выполняющих более 5% работ, услуг (для требований,
         (соисполнителем) работ, услуг,    Документов по СУОТ                            подтверждаемых в декларативной форме, согласно документации о
         превышает 5% цены заявки          Документов, подтверждающих квалификацию       закупке)
         участника (если соответствующие    заявленных                                  - Несоответствие любого из привлекаемых субподрядчиков (соисполнителей), выполняющих более 5%
         требования установлены             специалистов                                 работ, услуг, требованиям, установленным документацией о
         документацией о                                                                 закупке.
         закупке)
4.4.    Отсутствие в реестрах              Наличие субподрядчика (соисполнителя) в      - Наличие субподрядчиков (соисполнителей), выполняющих более 5% работ, услуг, в реестре
         недобросовестных поставщиков       реестре недобросовестных                     недобросовестных поставщиков и отказ участника закупки от замены такого субподрядчика
         (п.2.8 подраздела 3.1) (если       поставщиков                                  (соисполнителя)
         соответствующие требования
         установлены документацией о
         закупке)
5.      Прохождение аудита достоверности   Декларативное подтверждение согласия каждого Отсутствие декларативного подтверждения согласия любого из предприятий-подрядчиков/
         данных (если требование            предприятия-подрядчика/ производителя/       производителей/ сервисных предприятий на выполнение всех условий, указанных в требовании о
         содержится в документации о        сервисного предприятия на выполнение всех    прохождении аудита достоверности данных,
         закупке)                           условий, указанных в требовании о            
                                            прохождении аудита достоверности            Отказ любого из предприятий-подрядчиков/ производителей/ сервисных предприятий от выполнения
                                            данных                                       любого из условий, указанных в требовании о прохождении аудита достоверности
                                           Количество баллов, полученных каждым          данных
                                            предприятием-подрядчиком/производителем/    Получение любым предприятием-подрядчиком/ производителем/ сервисным предприятием оценки по
                                            сервисным предприятием, в отчетах о          результатам аудита достоверности данных ниже требуемых баллов, установленных в документации о
                                            результатах аудита достоверности             закупке на основании распорядительного документа
                                            данных                                       Корпорации.


3.2. Особенности рассмотрения заявок на отборочной стадии при закупке строительно-монтажных работ
В случае проведения закупки строительно-монтажных работ, перечень сведений, рассматриваемых закупочной комиссией, которые необходимо проверить для установления соответствия требованию, перечень возможных оснований для отказа в допуске к участию в закупке устанавливаются в соответствии с подразделом 3.1 настоящей главы с учетом ниже приведенных особенностей рассмотрения дополнительного требования:
 № п/п                  Суть требования                             Проверяемые сведения                       Перечень оснований для отказа в допуске к участию в закупке
2.1)    Выполнение собственными силами участника       Объем выполняемых участником закупки           Объем выполняемых участником закупки работ менее 20% от стоимости
         закупки не менее 20% СМР (60% - при закупке    строительно-монтажных работ собственными       строительно-монтажных работ (60% - при закупке СМР на АЭС, если выбран
         СМР на АЭС, если выбран генподрядчик АЭС)      силами                                         генподрядчик
                                                                                                       АЭС)

3.3. Особенности рассмотрения заявок на отборочной стадии при закупке товаров, оборудования, относящегося к важным для безопасности элементам объектов использования атомной энергии 1, 2, 3 классов безопасности в соответствии с федеральными нормами и правилами в области использования атомной энергии, а также оборудования, имеющего обязательный контроль изготовления и оценку соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071, ИКиП
В случае проведения закупки оборудования, ИКиП, перечень сведений, рассматриваемых закупочной комиссией, которые необходимо проверить для установления соответствия требованию, перечень возможных оснований для отказа в допуске к участию в закупке устанавливаются в соответствии с подразделом 3.1 настоящей главы с учетом ниже приведенных особенностей рассмотрения дополнительных требований (подразделы 1.3, 1.3а, 1.4 Главы 1):
№ п/п         Суть требования                Проверяемые сведения                               Перечень оснований для отказа в допуске к участию в закупке
2.1)   Наличие у участника закупки   Наличие права распоряжения           - Непредставление документов на любой из видов товаров, оборудования, ИКиП, по которым участник не
        права распоряжения            предлагаемым товаром,                является изготовителем, в случае, если на данный вид товара, оборудования, ИКиП документацией о
        предлагаемым товаром,         оборудованием, ИКиП и/или согласия   закупке требовалось предоставление таких
        оборудованием, ИКиП и/или     изготовителя (или его полномочного   документов
        согласия изготовителя         представителя) на предложение       - Отсутствие в документе, предоставленном по форме документации о закупке, необходимых сведений,
        (полномочного представителя)  товара, оборудования, ИКиП в рамках  требуемых в соответствующей форме документации о закупке.
         на предложение товара,       закупки, в том числе подтверждения   
        оборудования, ИКиП в рамках   гарантийных обязательств,           Если участником закупки предлагается произведенные изготовителем товары, оборудование, ИКиП и
        закупки, в том числе          проведения шеф-монтажа и/или         представлен документ, подтверждающий право распоряжения участником предлагаемым товаром,
        подтверждения гарантийных     шеф-наладки, в срок и на условиях    оборудованием, ИКиП такого изготовителя, то право участника закупки на данные товары, оборудования,
        обязательств, проведения      документации (если                   ИКиП считается подтвержденным и иные документы не
        шеф-монтажа и/или             требовалось).                        требуются.
        шеф-наладки, в срок и на                                          Если участником закупки представлен документ, подписанный полномочным представителем изготовителя
        условиях документации (если                                        предлагаемого товара, оборудования, ИКиП (дилером, дистрибьютором и т.п.), а также документ,
        данное требование                                                  подтверждающий право данного представителя на продажу товара, оборудования, ИКиП данного изготовителя
        установлено в документации о                                       (дилерский или дистрибьюторский договор или иной документ, подписанный таким изготовителем), и по
        закупке)                                                           данным документам прослеживается полностью цепочка от участника закупки до изготовителя предлагаемого
                                                                           товара, оборудования, ИКиП, то согласие изготовителя на предложение его товара, оборудования, ИКиП в
                                                                           рамках и на условиях закупки считается
                                                                           подтвержденным.
                                                                          - Отсутствие подтверждения о проведении шеф-монтажа и/или шеф-наладки (если требовалось)
                                                                          Если участником закупки представлен документ, подписанный полномочным представителем изготовителя
                                                                           предлагаемого товара, оборудования, ИКиП (дилером, дистрибьютором и т.п.), то подтверждение
                                                                           гарантийных обязательств, проведения шеф-монтажа и/или шеф-наладки, в срок и на условиях
                                                                           документации, считается
                                                                           подтвержденным.
  3)   Соответствие каждого изготовителя требованиям, установленным в документации о закупке (для оборудования, относящегося к важным для безопасности элементам объектов
        использования атомной энергии 1, 2, 3 классов безопасности в соответствии с федеральными нормами и правилами в области использования атомной энергии, а также
        оборудования, имеющего обязательный контроль изготовления и оценку соответствия в форме приемки в соответствии с НП-071,
        ИКиП)
3.1)   Наличие у изготовителей       Лицензиат                            - Непредставление лицензий
        предлагаемого оборудования,  Срок действия                        - Лицензия выдана другому изготовителю оборудования
        ИКиП лицензий на             Область действия                     - Срок действия лицензии не соответствует требованиям документации о закупке
        изготовление данного         Указание в УДЛ оборудования, ИКиП:   - Отсутствие в условиях действия лицензии (УДЛ) всего из перечисленного:
        оборудования,                - конкретного наименования           - конкретного наименования оборудования, ИКиП, являющего предметом закупки,
        ИКиП                          оборудования, ИКиП, являющего       - оборудования, ИКиП по типу оборудования, ИКиП,
       (если требование содержится в  предметом закупки,                  - оборудования,ИКиП по виду оборудования, ИКиП.
        документации о                или
        закупке)                     - по типу оборудования ИКиП
                                      (классификационный признак вида
                                      оборудования, ИКиП по предмету
                                      закупки (конденсатор, корпус
                                      реактора, мостовой кран и т.п.)),
                                      или
                                     - по виду оборудования, ИКиП
                                      (классификационный признак
                                      оборудования, ИКиП по
                                      технологическому или
                                      функциональному назначению
                                      (теплообменное оборудование,
                                      емкостное оборудование,
                                      подъемно-транспортное и
                                      т.п.)).
3.2)   Наличие у изготовителя        Наличие у изготовителя действующей   - Непредставление документов, подтверждающих наличие СМК,
        действующей системы           СМК                                 - Несоответствие сведений, указанных в документах, требованиям документации о закупке
        менеджмента качества
        (управления, обеспечения и   Соответствие СМК стандарту или
        контроля качества) (далее –   основным требованиям к такой
        СМК)                          системе в зависимости от
                                      установленного требования в
                                      документации о
                                      закупке
3.3)   Наличие у изготовителя опыта  Сведения об изготовителе в           - Непредставление любого из документов, требуемых документацией о закупке, на любого из изготовителей, 
        изготовления оборудования,    соответствии с порядком,            - Несоответствие любого из изготовителей требованиям, установленным документацией о закупке
        ИКиП                          определенным в документации о
                                      закупке

                                     Наличие у изготовителя опыта
                                      изготовления аналогичного
                                      оборудования,
                                      ИКиП
3.4)   Отсутствие отзыва             Отсутствие отзыва согласования ЭО /  Наличие информации в реестре отозванных согласований программ обеспечения качества и невыполнение
        согласования программы        Генеральным подрядчиком /            изготовителем всех корректирующих мероприятий, у которых на дату окончания подачи заявок наступил
        обеспечения качества          Внутренним заказчиком ПОК (И) по     срок выполнения, что
        изготовителя (ПОК (И)) (если  предлагаемому                        подтверждено:
        требование предусмотрено      оборудованию                        ЭО / Генеральным подрядчиком / Внутренним заказчиком при выездной проверке, проведенной до даты
        документацией о              При наличии информации в реестре      окончания подачи заявок
        закупке)                      отозванных согласований программ     
                                      обеспечения качества выполнение
                                      изготовителем всех корректирующих   Наличие информации в реестре отозванных согласований программ обеспечения качества и срок проверки ЭО
                                      мероприятий, у которых на дату       / Генеральным подрядчиком / Внутренним заказчиком выполнения корректирующих мероприятий не
                                      окончания подачи заявок наступил     наступил.
                                      срок выполнения, что
                                      подтверждено:
                                     ЭО / Генеральным подрядчиком /
                                      Внутренним заказчиком при выездной
                                      проверке, проведенной до даты
                                      окончания подачи
                                      заявок

3.4. Особенности рассмотрения заявок на отборочной стадии при проведении закупок, участниками которых могут быть только субъекты МСП (спецторги)
В случае проведения спецторгов перечень сведений, рассматриваемых закупочной комиссией, которые необходимо проверить для установления соответствия требованию, перечень возможных оснований для отказа в допуске к участию в закупке устанавливаются в соответствии с подразделом 3.1 настоящей главы с учетом ниже приведенных особенностей рассмотрения требований (подраздел 1.6 Главы 1):

 № п/п            Суть требования                                       Проверяемые сведения                                 Перечень оснований для отказа в допуске к участию в
                                                                                                                                                   закупке
1.1)    Правоспособность участника закупки Наличие сведений об участнике закупки в ЕГРЮЛ/ЕГРИП по данным сайта            - Отсутствие сведений об участнике закупки в ЕГРЮЛ/ЕГРИП
         для заключения и исполнения        http://egrul.nalog.ru/                                                         по данным сайта
         договора                                                                                                          http://egrul.nalog.ru/
Декларативное подтверждение, что лицо, подписывающее заявку на участие в       - Отсутствие декларативного подтверждения 
 закупке, обладает полномочиями на подписание заявки от имени участника
 закупки, и понимает об ответственности за все действия, возникшие на
 основании подписанной заявки на участие в
 закупке;


РАЗДЕЛ 4. ОЦЕНОЧНАЯ СТАДИЯ РАССМОТРЕНИЯ ЗАЯВОК 

Оценка и сопоставление заявок, поданных участниками, проводится в отношении тех заявок, которые по результатам рассмотрения заявок на отборочной стадии допущены закупочной комиссией к дальнейшему участию в закупке. Оценка и сопоставление заявок осуществляется в соответствии с критериями и методикой, а также порядком определения Итогового рейтинга заявки, указанными в документации о закупке, установленными в соответствии с РАЗДЕЛ 2 ГЛАВА 1 настоящей Методики.


Приложение 1

Порядок формирования требований к продукции и технической части документации о закупке*:

1) Допускается установление требования о предоставлении участником закупки в составе заявки на участие в закупке ТЗ (ТУ) или проекта ТЗ (ТУ) при условии наличия в составе Технической части Исходных технических требований (ИТТ) к оборудованию, разработанных Генпроектировщиком или ТУ/ТЗ, установленных заказчиком в качестве технических требований. В случае установления требований в соответствии с Техническим проектом/Рабочей конструкторской документацией и чертежами, установление требований по предоставлению участниками закупки в составе заявок ТЗ (ТУ) или проекта ТЗ (ТУ) на оборудование не допускается. При установлении требования о предоставлении ТЗ (ТУ) или проекта ТЗ (ТУ) в документации о закупке должна быть предусмотрена возможность подачи участником закупки ТЗ (ТУ), не отвечающего в полном объеме требованиям технического задания документации о закупке, при условии предоставления анализа ТЗ (ТУ) и подтверждения выполнения требований технического задания.
2) В случае наличия в технических требованиях к закупаемому оборудованию, изделиям, материалам, комплектующим и полуфабрикатам, в техническом задании на выполнение работ, услуг ссылок на документы, такие как технические условия (ТУ), проект, локальные сметные расчеты (ЛСР), локальные сметы (ЛС), рабочая конструкторская документация (РКД), рабочая документация (РД), ведомости объемов работ, чертежи и т.д., в составе технической части документации о закупке заказчиком должны быть приложены указанные документы, либо в составе технической части документации о закупке заказчиком должны быть представлены выдержки из данных документов, либо указаны ссылки на открытый источник информации, где находится данная информация, либо сформирован любой документ, без содержания ссылок на документы, содержащий необходимую и достаточную информацию об установленных технических требованиях к товарам, работам, услугам, на основании которой участники смогут подготовить технические предложения, а также в дальнейшем будет проводиться анализ соответствия поданных участниками заявок требованиям документации о закупке. При этом, если в закупочной документации к закупаемому оборудованию, изделиям, материалам, комплектующим и полуфабрикатам определен изготовитель оборудования, изделий, материалов, комплектующих и полуфабрикатов, то указанный порядок формирования требований не распространяется на указанные в технических требованиях ссылки на технические условия (ТУ), рабочую конструкторскую документацию (РКД), чертежи.
3) В случае, если в предоставленных ТУ, РКД, технических требованиях к закупаемым товарам имеются ссылки с указанием номеров и наименований ТУ и других технических документов на материалы, комплектующие и полуфабрикаты, входящие в состав закупаемого оборудования, изделий, материалов, комплектующих, полуфабрикатов (или применяемые при его изготовлении), которые указаны в текстах нормативных правовых актов и нормативных документов, относящихся к сфере деятельности Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору (ПНАЭ Г, НП и т.д.), то в состав документации о закупке такие ТУ и другие технические документы на оборудование, изделия, материалы, комплектующие и полуфабрикаты, входящие в состав оборудования, изделий, материалов, комплектующих, полуфабрикатов или применяемые при его изготовлении допускается не включать.
4) В случае, когда предметом закупки являются материалы, комплектующие и полуфабрикаты и в документации о закупке в качестве требований к закупаемым материалам, комплектующим и полуфабрикатам представлены ТУ, ссылки на которые указаны в текстах нормативных правовых актов и нормативных документов, относящихся к сфере деятельности Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору (ПНАЭ Г, НП и т.д.), то в документации о закупке необходимо предусматривать возможность предложения поставщиками аналога/эквивалента материалов, комплектующих и полуфабрикатов по разработанным поставщиками ТУ с необходимостью согласования таких ТУ с Головными материаловедческими организациями отрасли и Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору. При этом условия согласования ТУ такими организациями, включая стоимость данных услуг, должны быть установлены в документации о закупке.
5) В случае наличия в проектной или рабочей документации ссылок на конкретные марки оборудования, изделий, материалов, комплектующих, полуфабрикатов и применения решением заказчика в документации о закупке оснований п. е) ч.5 ст.5.2.1 Стандарта, заказчику рекомендуется включать в документацию о закупке условие о возможности представления участниками закупок аналогов (или эквивалентов), если оплата за изменения проектной или рабочей документации осуществляется непосредственно поставщиком. Дополнительно в этом случае, документация о закупке должна включать порядок, сроки и стоимость внесения изменений в проектную или рабочую документацию, а также включать условие, что цена заявки участника, предоставляющего аналог (или эквивалент) должна включать стоимость такого перепроектирования.
6) В случае наличия в договоре и в технических требованиях к закупаемому оборудованию, изделиям, материалам, комплектующим, полуфабрикатам, техническом задании на выполнение работ, услуг ссылок на необходимость согласования документов со сторонними организациями, то условия согласования документации, а именно сроки и стоимость данных услуг, должны быть установлены в документации о закупке. При наличии регламента контроля процесса согласования аналогов между эксплуатирующими и проектными организациями, в том числе в части стоимости таких согласований, размещенного в открытом доступе, согласование поставляемых «аналогов» классифицируемого оборудования для АЭС с проектными организациями, включая оплату и сроки такого согласования, по решению эксплуатирующей организации, возлагается на поставщика.
7) В случае закупки оборудования, изделий, материалов, комплектующих, полуфабрикатов новой разработки, когда предметом договора предусмотрена разработка ТУ, РКД, чертежей и любой другой технической документации, необходимо включить в проект договора положения об обязательствах передачи заказчику всей интеллектуальной собственности на технические документы, такие как ТУ, РКД, чертежи и т.д., сопутствующие процессам проектирования, конструирования и изготовления поставляемого нового оборудования, изделий, материалов, комплектующих, полуфабрикатов , включая однозначную передачу права размещения данных документов заказчиком в открытом доступе при организации в дальнейшем процедур закупок аналогичного оборудования, изделий, материалов, комплектующих, полуфабрикатов.
*	Данный порядок распространяется в части, не противоречащей национальному законодательству государства, на территории которого будет использоваться поставляемая по договору продукция, или законодательству РФ.

Приложение 2

Порядок установления квалификационных требований к участникам или субподрядчикам
 по пункту 4 подраздела 1.2 раздела 1 Главы 1 настоящей Методики 
1. Допустимые формулировки критерия отбора по наличию у участника закупки или субподрядчика опыта выполнения работ в зависимости от объектов:
1.1. Для объектов, для которых допустим данный критерий отбора согласно нижеприведенному Перечню объектов, либо для объектов, не указанных в данном перечне, при условии невозможности установления аналогичности объектам, перечисленным в нижеприведенном перечне, имеющих I категорию по ответственности за радиационную и ядерную безопасность по ПиН АЭ-5.6 (2-й класс безопасности по федеральным нормам и правилам ОИАЭ):
Наличие опыта выполнения работ1: должен иметь заключенные договор(ы) по строительству и/или реконструкции и/или капитальному ремонту2 объектов, относящихся, согласно пункту 1 части 1 статьи 48.1. Градостроительного кодекса РФ к объектам использования атомной энергии (ОИАЭ)3 с завершенными в 20__-20__ гг. (период включает три полных календарных года и истекший период текущего года до первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) _______ 4 работами на общую сумму не менее ___ 5
1.2. Для объектов, для которых допустим данный критерий отбора согласно нижеприведенному Перечню объектов, либо для объектов, не указанных в данном перечне, при условии невозможности установления аналогичности объектам, перечисленным в нижеприведенном перечне, имеющих II категорию по ответственности за радиационную и ядерную безопасность по ПиН АЭ-5.6 (2-й, 3-й классы безопасности по федеральным нормам и правилам ОИАЭ):
Наличие опыта выполнения работ1: должен иметь заключенные договор(ы) по строительству и/или реконструкции и/или капитальному ремонту2 объектов, относящихся, согласно части 1 статьи 48.1. Градостроительного кодекса РФ к особо опасным, технически сложным объектам с завершенными в 20__-20__ гг. (период включает три полных календарных года и истекший период текущего года до первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) _______ 4 работами на общую сумму не менее ___5
1.3. Для объектов, для которых допустим данный критерий отбора согласно нижеприведенному Перечню объектов, либо для объектов, не указанных в данном перечне, при условии невозможности установления аналогичности объектам, перечисленным в нижеприведенном перечне, имеющих III категорию по ответственности за радиационную и ядерную безопасность по ПиН АЭ-5.6 (4-й класс безопасности федеральным нормам и правилам ОИАЭ):
Наличие опыта выполнения работ1: должен иметь заключенные договор(ы) по строительству и/или реконструкции и/или капитальному ремонту2 объектов промышленно-гражданского строительства (ПГС) и/или объектов, относящихся, согласно части 1 и/или части 2 статьи 48.1. Градостроительного кодекса РФ к особо опасным, технически сложным объектам и/или к уникальным объектам с завершенными в 20__-20__ гг. (период включает три полных календарных года и истекший период текущего года до первоначально установленного срока открытия доступа к заявкам) _______ 4 работами на общую сумму не менее ___5
1	При проверке на соответствие данному требованию применяется следующий порядок:
Участник закупки должен иметь опыт выполнения данного вида работ не менее объема, рассчитанного по следующей формуле: опыт участника = (сумма данного требования, руб.) х ((стоимость вида работ, выполняемых участником, в руб. + стоимость вида работ, выполняемого субподрядчиками, выполняющими 5% и менее работ от общей стоимости данных работ согласно заявке участника, в руб.) / общую стоимость данного вида работ, указанную в заявке участника в руб.)).
Привлекаемые субподрядчики, выполняющие работы свыше 5% от общей стоимости работ согласно заявке участника, должны иметь опыт выполнения данного вида работ не менее объема, рассчитанного по следующей формуле: опыт субподрядчика = (сумма данного требования, руб.) х ((стоимость вида работ, выполняемого субподрядчиком, в руб.) / общую стоимость вида работ, указанную в заявке участника в руб.)).
2	При закупке СМР или ПНР, осуществляемых при модернизации зданий, сооружений или при расширении объектов, вместо слов «договор(ы) по строительству и/или реконструкции и/или капитальному ремонту» устанавливается «договор(ы) по строительству и/или реконструкции и/или капитальному ремонту и/или модернизации и/или расширению». При закупке иных работ применяется аналогичный принцип  установления требований, учитывающий договоры согласно предмету закупки. 
3	(ОИАЭ) в соответствии со статьей 3 Федерального законом от 21 ноября 1995г. № 170-ФЗ «Об использовании атомной энергии» 
4	указывается вид работ в зависимости от предмета закупки: 
- для закупок СМР указывается вид работ «строительно-монтажные», 
- для закупок ПНР указывается вид работ «пусконаладочные».
При закупке иных работ применяется аналогичный принцип установления требований, учитывающий виды работ согласно предмету закупки, а также принципы аналогичности и достаточности для исполнения договора.
5	указывается требуемая сумма завершенных работ в размере 40% от стоимости выполнения работ согласно расчету НМЦ в денежном выражении с округлением в соответствии с общими правилами округления до тысяч. 

2. Порядок установления требований по наличию материально-технических ресурсов:
При установлении требования о наличии достаточного для исполнения договора количества МТР учитываются соответствующие показатели участника закупки и субподрядчиков в объеме выполняемых ими работ согласно плану распределения видов и объемов работ. 
В документации о закупке указываются конкретные виды (мостовой кран, экскаватор…), основные характеристики (грузоподъемность, высота…), количество МТР. 
Данное требование устанавливается только на основании нижеприведенных документов и расчетов, представленных заказчиком организатору закупки, обосновывающих требования к МТР: 
- проект организации строительства (ПОС), являющийся частью проектной документации, утвержденный в соответствующем порядке, или оформленный в соответствии с условиями, оговоренными в заключенных договорах, либо
- расчет на базе локальных сметных расчетов (локальных смет), входящих в документацию о закупке, выполненный в соответствии с нормативными документами (при отсутствии в проектной документации (ПОС) расшифровки МТР), либо
- проект производства работ (ППР) по аналогичным объектам. 
Требование устанавливается в размере 100% от необходимых МТР на первый год выполнения работ согласно данным документам и расчетам, обосновывающим требования к МТР.

3. Порядок установления требований по наличию кадровых ресурсов:
При установлении требования о наличии кадровых ресурсов учитываются соответствующие показатели участника закупки и субподрядчиков в объеме выполняемых ими работ согласно плану распределения видов и объемов работ. 
В документации о закупке указываются количество и наименования конкретных специальностей рабочих, специалистов, инженерно-технических работников. 
Данное требование устанавливается только на основании нижеприведенных документов и расчетов, представленных заказчиком организатору закупки, обосновывающих требования к кадровым ресурсам: 
- ПОС, являющийся частью проектной документации, утвержденный в соответствующем порядке, или оформленный в соответствии с условиями, оговоренными в заключенных договорах, либо
- расчет необходимых кадровых ресурсов по единым нормам и расценкам на базе локальных сметных расчетов (локальных смет), входящих в документацию о закупке, выполненный в соответствии с нормативными документами (при отсутствии в проектной документации (ПОС) расшифровки кадровых ресурсов), либо 
- ППР по аналогичным объектам.
Требование устанавливается в размере 80% от необходимых кадровых ресурсов на первый год выполнения работ согласно данным документам и расчетам, обосновывающим требования к кадровым ресурсам.
Для закупок СМР, осуществляемых при строительстве зданий, строений, сооружений / при реконструкции объектов капитального строительства, включая линейные объекты / при капитальном ремонте объектов капитального строительства, включая линейные объекты, дополнительно при необходимости устанавливаются требования (со словом «не менее») о наличии по 1 (одному) человеку инженерно-технических работников (далее – ИТР) с требуемой квалификацией в соответствии с Таблицей 1 настоящего Приложения. При этом, для должностей и специальностей в документации о закупке предусматривается, что возможно альтернативное наименование. Для должностей ИТР, отмеченных знаком «*», также устанавливается требование:
Прохождение повышения квалификации в области требуемого образования в 20__ - 20__ гг. (последние 5 лет), за исключением случаев получения данного образования или профессиональной переподготовки в данный период.

Таблица 1
  № п/п            Наименование должности ИТР                                                                   Требования к квалификации
                                 Образование                                                           Стаж работы
1.        *заместитель директора по капитальному       высшее образование в области строительства                                    не менее 5 лет в области строительства 
           строительству / директор по                 либо
           строительству                               высшее техническое образование и профессиональная переподготовка по
                                                        направлению в области
                                                        строительства
2.        *главный инженер строительной организации    не менее 5 лет на инженерно-технических должностях в области
                                                        строительства
                                                        
3.        *инженер по подготовке исполнительной        высшее или среднее профессиональное образование в области строительства       не менее 5 лет в области строительства 
           документации
4.        инженер-дефектоскопист (требование           высшее техническое образование;                                               не устанавливается
           устанавливается при проведении работ по
           неразрушающему контролю и диагностике
           продукции в
           организации)
5.        *инженер-сметчик                             высшее или среднее профессиональное образование в области строительства;      не менее 2 лет сметчиком 
                                                       профессиональная переподготовка по направлению «Ценообразование и сметное
                                                        нормирование в
                                                        строительстве»
6.        *начальник участка                           высшее или среднее профессиональное образование в области строительства       не менее 5 лет на инженерно-технических должностях в области
                                                                                                                                      строительства
                                                                                                                                      
7.        *производитель работ (прораб)                высшее или среднее профессиональное образование в области строительства,      не менее 3 лет в области строительства в должности бригадир
                                                       либо                                                                           и/или прораб и/или мастер и/или начальник
                                                       высшее или среднее профессиональное (техническое) образование и                участка
                                                        профессиональная переподготовка по направлению в области
                                                        строительства
8.        мастер строительных и монтажных работ        высшее или среднее профессиональное (техническое) образование                 не менее 3 лет в области строительства в должности бригадир
                                                                                                                                      и/или прораб и/или мастер и/или начальник участка
                                                                                                                                      
9.        *инженер-геодезист                           высшее или среднее профессиональное (геодезическое) образование               не менее 3 лет в должности геодезиста и/или
                                                                                                                                      техника-геодезиста
                                                                                                                                      
10.       *инженер-технолог сварочного производства    высшее или среднее профессиональное (техническое) образование по любой из     не менее 3 лет в должности инженера по сварке или на других
           (инженер по                                  следующих                                                                     должностях сварочного производства, замещаемых
           сварке)                                      специальностей:                                                               специалистами с высшим или средним профессиональным
          (требование устанавливается при проведении   - промышленное и гражданское строительство,                                    (техническим)
           сварочных                                   - строительство,                                                               образованием
           работ)                                      - теплогазоснабжение и вентиляция, 
                                                       - атомные станции: проектирование, эксплуатация и инжиниринг, 
                                                       - атомные электрические станции и установки,
                                                       - сварочное производство, 
                                                       - металловедение и термическая обработка металлов, 
                                                       - металлургия сварочного производства, 
                                                       - оборудование и технология сварочного производства, 
                                                       - материаловедение и технология новых материалов, 
                                                       - материаловедение и технологии материалов, 
                                                       - машины и технология высокоэффективных процессов обработки материалов, 
                                                       - контроль качества металлов и сварных соединений.
11.       *мастер по монтажу тепломеханического        высшее или среднее профессиональное (техническое) образование по любой из     не менее 3 лет в должности мастера по монтажу ТМО или на
           оборудования (требование устанавливается     следующих                                                                     других должностях в области тепло-монтажных работ,
           при выполнении работ по монтажу              специальностей:                                                               замещаемых специалистами с высшим или средним
           тепломеханического оборудования             - монтажник по монтажу стальных и железобетонных конструкций,                  профессиональным (техническим)
           (ТМО))                                      - монтажник технологического оборудования и связанных с ним конструкций,       образованием
                                                       - монтажник оборудования атомных электрических станций или высшее
                                                        профессиональное
                                                        образование.


4. Перечень объектов
Для АЭС и объектов, не указанных в данном перечне, применяются критерии отбора и оценки, установленные для аналогичных объектов, перечисленных в данном перечне.
 № п/п                                  Наименование объекта                                   Допустимые критерии отбора
                                                                                                 согласно п. 1 настоящего
                                                                                              Приложения/ подкритерии оценки
                                                                                                 применительно к объекту
                                                                                               согласно п. 2.3.2 Раздела 2
                                                                                                         Главы 1
                                                                                                         Методики
1.      Реакторное здание 10UJA, 20UJA                                                                  1.1 / 1)
2.      Транспортный портал 10UJG, 20UJG                                                                1.2 / 2)
3.      Вспомогательное реакторное здание 10UKA, 20UKA                                                  1.1 / 1)
4.      Здание турбины 10UMA, 20UMA                                                                     1.2 / 2)
5.      Здание электроснабжения нормальной эксплуатации10UBA, 20UBA                                     1.2 / 2)
6.      Здание резервной дизельной электростанции системы аварийного электроснабжения                   1.1 / 1)
        11-12UBN, 21-22UBN, UBS
7.      Общеблочная резервная дизельная электростанция (РДЭСО)                                          1.2 / 2)
8.      Промежуточный склад дизельного топлива 11-12UEJ, 21-22UEJ,  UBQ                                 1.1 / 1)
9.      Защищенный пункт управления 00UCB                                                               1.1 / 1)
10.     Здание управления 10 UCB                                                                        1.1 / 1)
11.     Здание переработки и хранения твердых радиоактивных отходов 00UKS                               1.1 / 1)
12.     Хранилище твердых РАО 10 UKT                                                                    1.2 / 2)
13.     Хранилище транспортно-технологического оборудования и твердых РАО 20 UKT                        1.2 / 2)
14.     Хранилище свежего топлива 00UFC, 3 UKS, 10 UKT                                                  1.1 / 1)
15.     Насосная станция ответственных потребителей 11-12URF, 21-22URF                                  1.1 / 1)
16.     Камера переключений13-14URR, 23-24URR, 11-12URS, 21-22URS                                       1.1 / 1)
17.     Брызгальный бассейн 11-12URR, 21-22URR, 11- 12URR, 21-22URR                                     1.1 / 1)
18.     Туннель для трубопроводов ответственных потребителей 11-12URZ, 21-22URZ                         1.1 / 1)
19.     Здание центрального щита управления 00UAC                                                       1.2 / 2)
20.     Здание распределительного устройства 00UAD                                                      1.2 / 2)
21.     Открытое распределительное устройство 00UAJ                                                     1.2 / 2)
22.     Здание резервной дизельной электростанции системы нормальной эксплуатации 13UBN,                1.2 / 2)
         23UBN
23.     Здание блочной дизельной электростанции с промежуточным складом дизтоплива 10UBN                1.3 / 3)
24.     Дизельгенераторные, насосные ответственных потребителей и компрессорные                         1.1 / 1)
         пневмоприводной отсечной арматуры
         (РДЭС)
25.     Промежуточный склад дизельного топлива 13UEJ, 23UEJ                                             1.2 / 2)
26.     Насосная станция подпитки 00, 80UGA                                                             1.2 / 2)
27.     Трубопроводы резервной подпитки (GHE)                                                           1.3 / 3)
        – Ø 219 х 7
28.     Здание обессоливающей установки 00UGD                                                           1.2 / 2)
29.     Теплораспределительный пункт 00UNA (теплоцентр с баком аккумулятором)                           1.2 / 2)
30.     Резервная насосная станция подпитки 00URE                                                       1.1 / 1)
31.     Блочная насосная станция 10URS, 20URS                                                           1.2 / 2)
32.     Резервная емкость 00, 01,02URX, 10 URX                                                          1.2 / 2)
33.     Эстакада технологических трубопроводов 00USY                                                    1.2 / 2)
34.     Эстакада транспортного шлюза 10 UJG                                                             1.2 / 2)
35.     Башенная испарительная градирня 10URA, 20URA                                                    1.2 / 2)
36.     Галерея элегазовых токопроводов 10UAY                                                           1.2 / 2)
37.     Насосная станция дизельного топлива и масла 00UEL                                               1.3 / 3)
38.     Шламоотвал 00UGR                                                                                1.3 / 3)
39.     Мастерские зоны контролируемого доступа 00UKU, 1 UKS                                            1.3 / 3)
40.     Установка подпитки теплосети 00UNE                                                              1.3 / 3)
41.     Мастерские зоны свободного доступа с центральным материальным складом, 00UST                    1.3 / 3)
42.     Инженерно-бытовой корпус 00USV                                                                  1.3 / 3)
43.     Здание компрессорной 00UTF                                                                      1.3 / 3)
44.     Санитарно-бытовой корпус зоны контролируемого доступа 00UYB                                     1.3 / 3)
45.     Административный корпус 01UYC                                                                   1.3 / 3)
46.     Объект КИТСФЗ Центр службы безопасности 02UYC                                                   1.3 / 3)
47.     Объект КИТСФЗ Центр воинской охраны 03UYC                                                       1.3 / 3)
48.     Столовая 00UYD                                                                                  1.3 / 3)
        Столовая с конференцзалом 04UYC
49.     Объект КИТСФЗ Проходная 00UYE                                                                   1.3 / 3)
50.     Объект КИТСФЗ. Автотранспортный контрольно-пропускной пункт 01UYF, 02UYF, 05UYF,                1.3 / 3)
         06UYF
51.     Объект КИТСФЗ. Совмещенный контрольно-пропускной 03UYF                                          1.3 / 3)
52.     Учебно-тренировочный  центр 00UYH                                                               1.3 / 3)
53.     Паровая камера 10UJE, 20UJE                                                                     1.1 / 1)
54.     Здание безопасности 10UKD, 20UKD                                                                1.1 / 1)
55.     Вентиляционная труба 10UKH, 20UKH                                                               1.2 / 2)
56.     Здание ядерного обслуживания с бытовыми помещениями зоны контролируемого доступа                1.2 / 2)
         10UKC,
         20UKC
57.     Здание теплофикации 10UNC, 20UNC                                                                1.2 / 2)
58.     Сооружение блочных трансформаторов 10UBF, 20UBF                                                 1.2 / 2)
59.     Бак аварийных маслостоков от трансформаторов с насосной станцией 10UBH, 20UBH                   1.3 / 3)
60.     Здание водоподготовки 10UGB, 20UGB                                                              1.3 / 3)
61.     Баки собственных нужд химводоочистки 10UGD, 20UGD                                               1.3 / 3)
62.     Насосная станция автоматического водяного пожаротушения 10USG                                   1.2 / 2)
63.     Резервуар запаса воды для автоматического пожаротушения 11UGF, 12UGF                            1.2 / 2)
64.     Насосная станция потребителей здания турбины 10URD, 20URD                                       1.2 / 2)
65.     Насосная станция ответственных потребителей 11UQC, 12UQC                                        1.1 / 1)
66.     Закрытый подводящий канал от градирен до насосной станции потребителей здания                   1.2 / 2)
         турбины 11-12URJ, 21-22URJ, 10URJ,
         20URJ
67.     Подводящий железобетонный канал                                                                 1.2 / 2)
68.     Отводящий железобетонный канал от машзала                                                       1.2 / 2)
69.     Трубопроводы основной системы охлаждающей воды  (PAB) 1UUP Ø 2440 х 14                          1.3 / 3)
70.     Трубопроводы вспомогательной системы охлаждающей воды  (PСВ) 1UUP                               1.3 / 3)
71.     Трубопровод добавочной воды  (GAC) 1UUS                                                         1.3 / 3)
72.     Трубопровод продувки (GMS) 1UUF                                                                 1.3 / 3)
73.     Трубопроводные тоннели систем безопасности от здания UKD до зданий UQC и URS                    1.1 / 1)
         11-14UQZ, 21-24UQZ, 
        от зданий URS до брызгальных бассейнов URR, 11-18URZ, 21-28URZ, 
74.     Кабельные тоннели систем безопасности от здания UKD до здания UBS, 11-14 UBZ,                   1.1 / 1)
         21-24UBZ
75.     Кабельные тоннели от здания UBA до здания URD,10URZ, 20URZ                                      1.3 / 3)
76.     Кабельный тоннель от здания UKT до здания UBS, 10UBZ, 15UBZ, 20UBZ                              1.3 / 3)
77.     Совмещенный пешеходный кабельно-трубопроводный  тоннель от паровой камеры до здания             1.2 / 2)
         РДЭС, 10UJZ,
         20UJZ
        (- для кабельно-трубопроводного)
        (-для пешеходного)
78.     Совмещенный двухэтажный пешеходный кабельно-трубопроводный тоннель, 10UKZ, 20UKZ                1.3 / 3)
        (- для кабельно-трубопроводного)
        (-для пешеходного)
79.     Совмещенный двухэтажный пешеходный кабельно-трубопроводный тоннель от тоннеля 10UKZ             1.3 / 3)
         до здания пожарной насосной станции автоматического водяного пожаротушения
         10USG.
        (- для кабельно-трубопроводного)
        (-для пешеходного)
        10USZ, 20USZ
80.     Пешеходный тоннель зоны свободного доступа до здания электроснабжения нормальной                1.3 / 3)
         эксплуатации 10UNZ,
         20UNZ
81.     Галерея кабелей резервного питания                                                              1.2 / 2)
        10UAY, 20UAY
82.     Галерея элегазовых трубопроводов, 10UAY, 20UAY                                                  1.2 / 2)
83.     Подводящие трубопроводы к машзалу                                                               1.2 / 2)
84.     Отводящие трубопроводы к градирне                                                               1.2 / 2)
85.     Трубопроводы продувки градирни                                                                  1.2 / 2)
86.     Трубопроводы подпиточной воды градирен                                                          1.2 / 2)
87.     Трубопроводы систем охлаждения ответственных потребителей                                       1.1 / 1)
88.     Трубопроводы технической воды здания ДОУ                                                        1.3 / 3)
89.     Трубопроводы технической воды РДЭСО                                                             1.2 / 2)
90.     Пластовый дренаж, 11UZX , 21UZX                                                                 1.3 / 3)
91.     Кольцевой дренаж, 12UZX, 22UZX                                                                  1.3 / 3)
92.     Дренажная насосная станция (для перекачки грунтовых вод), 11-13UGS, 21-23UGS                    1.3 / 3)
93.     Трубопроводы отвода грунтовых вод Ø325 х 8, 1UUX                                                1.3 / 3)
94.     Канализационная насосная станция перекачки бытовых стоков зоны контролируемого                  1.3 / 3)
         доступа, 10UGQ,
         20UGQ
95.     Контрольные скважины АСКРО, 11-18UCK, 21-24UCK                                                  1.3 / 3)
96.     Посты контроля, 11-14UCJ, 21-22UCJ                                                              1.3 / 3)
97.     Здание установки очистки вод предпусковых промывок с баком собственных нужд, 00ULD              1.3 / 3)
98.     Баки приема вод предпусковых промывок, 00ULC                                                    1.3 / 3)
99.     Здание переработки минерализованных сбросных вод с баковым хозяйством, 00ULG                    1.3 / 3)
100.    Трубопровод сброса минерализированной воды и продувочных вод (GMS) – Ø 1200 х 12                1.3 / 3)
101.    Пешеходно – производственный тоннель, 00UKZ                                                     1.3 / 3)
102.    Служебно-бытовой корпус зоны свободного доступа, 00USV                                          1.3 / 3)
103.    Совмещенный двухэтажный пешеходный кабельно-трубопроводный тоннель от                           1.3 / 3)
         служебно-бытового корпуса зоны свободного доступа до тоннеля 10UKZ,
         01UKZ
104.    Совмещенный двухэтажный пешеходный кабельно-трубопроводный тоннель от тоннеля 10UKZ             1.3 / 3)
         до тоннеля 20UKZ,
         02UKZ
105.    Пешеходные мостики между главными корпусами                                                     1.3 / 3)
106.    Теплая стоянка спецавтотранспорта, 00UKX                                                        1.3 / 3)
107.    Склад пустой тары для ТРО, 00USL                                                                1.3 / 3)
108.    Ограда энергоблоков, 04UZJ, 07UZJ                                                               1.3 / 3)
109.    Галерея зоны свободного доступа , 01-04UYY, 00UKY                                               1.3 / 3)
110.    Пути перекатки трансформаторов между блоками №1 и №2, 01-02UBJ                                  1.3 / 3)
111.    Административно-лабораторно-бытовой корпус (в подвале - ЗПУПД АС), 00UYA , 01-02UYA             1.3 / 3)
        (-для надземной части)
        (-для подземной части)
112.    Лабораторно-бытовой корпус (модернизация ЦЩУ)                                                   1.3 / 3)
113.    Объединенный газовый корпус, 00UTF                                                              1.2 / 2)
114.    Открытый пристанционный перегрузочный узел в ограде, 00UZF                                      1.2 / 2)
115.    Эстакада теплофикации, 00UNY                                                                    1.3 / 3)
116.    Технологическая эстакада от здания объединенного газового корпуса, 00UTY                        1.3 / 3)
117.    Здание РУСН 10 кВ общестанционного и резервного питания, 00UBV                                  1.2 / 2)
118.    Открытая установка трансформаторов резервного и общестанционного питания с                      1.2 / 2)
         оборудованием и гибкой ошиновкой 330кВ,
         00UBF
119.    Здание релейных панелей 330 кВ, 00UAC                                                           1.3 / 3)
120.    Здание релейных панелей 750 кВ, 00UAC                                                           1.3 / 3)
121.    Здание КРУЭ-330 кВ, 00 UAB 01UAB                                                                1.2 / 2)
122.    Здание КРУЭ-750 кВ, 02UAB                                                                       1.2 / 2)
123.    Кабельный тоннель от здания 00UAC до здания 00UBV, 01UUZ, 00UUZ                                 1.3 / 3)
124.    Кабельные каналы и тоннели                                                                      1.3 / 3)
125.    Открытая установка оборудования 00UAM                                                           1.3 / 3)
126.    Открытая установка оборудования линий 330кВ, 01UAM                                              1.2 / 2)
127.    Открытая установка оборудования линий 750кВ, 02UAM                                              1.2 / 2)
128.    Сооружение трансформаторов связи 330кВ/750кВ, 00UAG                                             1.2 / 2)
129.    Здание трансформаторов и РУСН 0,4 кВ, 00UBD                                                     1.2 / 2)
130.    Здание трансформаторов 10/0,4 кВ и РУСН 0,4 кВ маслодизельного хозяйства, 02UEL                 1.2 / 2)
131.    Открытая установка автотрансформаторов связи 500/220 кВ UAP                                     1.2 / 2)
132.    Открытое распределительное устройство 500 кВ                                                    1.2 / 2)
133.    Открытая установка шунтирующих реакторов UAQ                                                    1.2 / 2)
134.    Открытый склад масла, 00UEK                                                                     1.2 / 2)
135.    Открытый склад дизельного топлива, 00UEJ                                                        1.2 / 2)
136.    Приемное сооружение для масла и дизельного топлива, 00UEH                                       1.2 / 2)
137.    Склад баллонов с газом, 00USK                                                                   1.3 / 3)
138.    Трансформаторная подстанция для здания 00UEL, 00UBD                                             1.2 / 2)
139.    Пускорезервная электрокотельная, 00UTH                                                          1.3 / 3)
140.    Объединенная насосная станция системы охлаждения основного оборудования                         1.2 / 2)
141.    Насосная добавочной воды блоков 3,4 с водоподводящим ковшом                                     1.2 / 2)
142.    Насосная станция РДЭСО с водоприемным ковшом                                                    1.2 / 2)
143.    Объединенная насосная станция противопожарного и  производственного водоснабжения,              1.3 / 3)
         01USG,
         00USG
144.    Резервуар запаса воды для хозяйственно-питьевого водоснабжения, 01UGG, 02UGG                    1.3 / 3)
145.    Камера фильтров-поглотителей, 01UGT, 02UGT                                                      1.3 / 3)
146.    Резервуар запаса воды противопожарного и производственного водоснабжения,                       1.3 / 3)
         01UGF,02UGF
147.    Объединенная насосная станция противопожарного водоснабжения и автоматического                  1.2 / 2)
         водяного пожаротушения,
         02USG
148.    Бак аварийных маслостоков от трансформаторов с насосной станцией, 01UBH, 02UBH,                 1.3 / 3)
         00UBH
149.    Главная канализационная насосная станция перекачки бытовых стоков зоны свободного               1.3 / 3)
         доступа,
         01UGQ
150.    Сети и сооружения хозбытовой канализации зоны свободного доступа GQA                            1.3 / 3)
151.    Сети и сооружения хозбытовой канализации зоны контролируемого доступа                           1.3 / 3)
152.    Сети и сооружения канализации загрязненных стоков                                               1.3 / 3)
153.    Сети и сооружения производственно-дождевой канализации с очистными сооружениями GUC             1.3 / 3)
154.    Катодная защита инженерных сетей                                                                1.3 / 3)
155.    Канализационная насосная станция перекачки бытовых стоков зоны свободного доступа,              1.3 / 3)
         02UGQ,
         03UGQ
156.    Насосная станция перекачки производственно-ливневых стоков, 01UGU, 02UGU, 03UGU                 1.3 / 3)
157.    Насосная станция перекачки стоков, содержащих нефтепродукты, 01UGM, 02UGM, 03UGM                1.3 / 3)
158.    Комплекс очистных сооружений производственно-ливневых стоков и стоков, содержащих               1.3 / 3)
         нефтепродукты,
         00UGV
159.    Очистные сооружения бытовых сточных вод зоны свободного доступа, 01UGR                          1.3 / 3)
160.    Очистные сооружения бытовых сточных вод зоны контролируемого доступа, 02UGV                     1.3 / 3)
161.    Здание дренажной насосной станции (для перекачки дренажных вод), 00USG                          1.3 / 3)
162.    Здание центра физической защиты, 00UXR                                                          1.2 / 2)
163.    Здание дизель-генераторной установки, 00UXS                                                     1.3 / 3)
164.    Гараж автотранспорта ВО, 00UXT                                                                  1.3 / 3)
165.    Здание служебного собаководства ВО, 00UXU                                                       1.3 / 3)
166.    Железнодорожный КПП, 03UYF, 04UYF                                                               1.3 / 3)
167.    Кабельные каналы под дорогами в районе КПП, 0*UUB                                               1.3 / 3)
168.    Кабельные каналы на территории комплекса зданий и сооружений АСФЗ, 0*UUB                        1.3 / 3)
169.    Эстакада досмотра ж/д транспорта на досмотровой площадке ж/д КПП                                1.3 / 3)
170.    Досмотровые ямы на досмотровой площадке ж/д КПП                                                 1.3 / 3)
171.    Запретная зона периметра-Ограда АЭС (внешнее предупредительное ограждение, основное             1.3 / 3)
         ж/б ограждение, внутреннее предупредительное сигнализационное ограждение,
         инженерное ограждение) 01UZJ, 02UZJ, 03UZJ, 04UZJ,
         05UZJ
172.    Наблюдательные вышки, 00CZA11AB901-0CZA11AB910                                                  1.3 / 3)
173.    Защитно-оборонительные сооружения00CZA11AB951-0CZA11AB965                                       1.3 / 3)
174.    Ограждение комплекса зданий и сооружений, 06UZJ                                                 1.3 / 3)
175.    Бронекабина с шлюзовым проходом КПП ВО, 00CZA13AB901                                            1.3 / 3)
176.    Ограждение пристанционного перегрузочного узла, 08UZJ                                           1.3 / 3)
177.    Основное ограждение перемычки между энергоблоком №1 и №2, 91UZJ                                 1.3 / 3)
178.    Внутреннее сигнализационное ограждение перемычки между энергоблоком №1 и №2, 92UZJ              1.3 / 3)
179.    Система физической защиты, в том числе здание караула – 3 с сооружениями ГО                     1.3 / 3)
180.    Убежище ГО, 01UZM, 02UZM                                                                        1.3 / 3)
181.    Резервуар запаса питьевой воды, 03-06UGG                                                        1.3 / 3)
182.    Резервуар запаса технической воды, 03-08UGF                                                     1.3 / 3)
183.    Резервуар спецстоков, 01-03UGN; 84UGN                                                           1.3 / 3)
184.    Защищенная канализационная насосная станция сбора и перекачки бытовых стоков и                  1.3 / 3)
         спецстоков, 04-09UGQ;
         81-83UGQ
        КНС бытовых сточных вод, 80UGQ
        КНС ливневых сточных вод, 80UGU
185.    Здание водомерного узла, 81UYX                                                                  1.3 / 3)
186.    Гибкая связь КРУЭ 330 кВ с БПТ(блочный повышающий трансформатор) блока 1, 01UAP                 1.2 / 2)
187.    Гибкая связь КРУЭ 330 кВ с БПТ блока 2, 02UAP                                                   1.2 / 2)
188.    Гибкая связь от главного корпуса до ОРУ                                                         1.2 / 2)
189.    Сооружения для гибкой связи 220 кВ резервного трансформатора собственных нужд, 1 UAM            1.2 / 2)
190.    Кабельная линия связи 220 кВ резервного трансформатора                                          1.2 / 2)
191.    Башня ревизии трансформаторов с маслохозяйством                                                 1.3 / 3)
192.    Сооружения для гибкой связи 220 кВ между ОРУ 500 кВ и ОРУ 220 кВ, 2 UAM (17)                    1.2 / 2)
193.    Сооружения для гибкой связи- 500 кВ UAN (16)                                                    1.2 / 2)
194.    Здание ЦЩУ на ОРУ, UAC (85)                                                                     1.2 / 2)
195.    Воздушные линии 330 кВ, 00UAP                                                                   1.2 / 2)
196.    Общестанционные электрические каналы, 0*UUB                                                     1.3 / 3)
197.    Комплекс сооружений пожарного депо, 80UYP                                                       1.3 / 3)
198.    Автохозяйство АЭС, 80UYQ                                                                        1.3 / 3)
199.    Учебный полигон 80UYP                                                                           1.3 / 3)
200.    Водозаборный ковш с рыбозаградительными устройствами, 80UGZ                                     1.3 / 3)
201.    Информационный центр, 80UYG                                                                     1.3 / 3)
202.    Автоматизированная система контроля радиационной обстановки                                     1.3 / 3)
203.    Метеостанция АСКРО, 80UCL                                                                       1.3 / 3)
204.    Посты АСКРО, 8*UCJ                                                                              1.3 / 3)
205.    Комплекс водозаборных сооружений и сооружений подготовки питьевой воды, 80UGK                   1.3 / 3)
206.    UBB (3) Открытая установка трансформаторов (ОУТ) в пристанционном узле в составе:               1.2 / 2)
206.1   - сооружение для фаз А,В,С и резервной фазы блочного трансформатора 1,2,3,4UBF                  1.2 / 2)
206.2   - сооружения для рабочего трансформатора собственных нужд 1,2 UBE                               1.2 / 2)
206.3   - сооружения для резервного трансформатора собственных нужд 01, 02, 1,2 UBG                     1.2 / 2)
207.    Ограда ОУТ в пристанционном узле                                                                1.3 / 3)
        4 UZJ (117),5 UZJ
208.    (5) Сооружение для баков главного корпуса в составе:                                            1.2 / 2)
208.1   - сооружение для баков запаса чистого конденсата емкостью 3х1000м3                              1.2 / 2)
        1-3 UGD
208.2   - сооружение для бака запаса грязного конденсата емкостью 1000м3                                1.2 / 2)
        4 UGD
209.    UKS (21) Здание спецкорпуса, включая:                                                           1.2 / 2)
        Блок установок переработки жидких радиоактивных отходов (ЖРО), 1 UKS
210.    Блок помещений баков кубового остатка и сорбента в осях 19-23 м/р В-Е , 1 UKS                   1.1 / 1)
211.    Хранилище НЗК (ХНЗК), 2 UKS                                                                     1.2 / 2)
212.    Хранилище ТРО-I-II группы (ХТРО-2) 4 UKS                                                        1.1 / 1)
213.    Хранилище ТРО-III группы (ХТРО-3) 5 UKS                                                         1.1 / 1)
214.    Хранилище ТРО-I-II группы (ХТРО-1) 6 UKS                                                        1.2 / 2)
215.    Эстакада технологических трубопроводов установок пожаротушения автотрансформаторов              1.2 / 2)
         связи 500/220 кВ (UAP), 4
         URY
216.    Эстакада технологических трубопроводов установок пожаротушения шунтирующих                      1.2 / 2)
         реакторов (UAQ), 5
         URY
217.    Сети противопожарного водопровода SGA                                                           1.3 / 3)
218.    Эстакада электротехнических связей от электротехнической этажерки машинного зала к              1.2 / 2)
         открытой установке трансформаторов (ОУТ) UAY, 1
         UBY
219.    Каналы дизтоплива от зданий UBQ до UBS, 1 UBX, 2 UBX, 3 UBX                                     1.2 / 2)
220.    Каналы дизтоплива от зданий UBT до UBN, 4 UBX, 5 UBX                                            1.3 / 3)
221.    Циркводоводы в районе UMA Dу 1600 мм (от UGA до UMA ; от UMA до сопрягающего                    1.2 / 2)
         колодца №1) и напорные и сливные водоводы вспомогательной системы техводоснабжения
         Dу 1200 мм,  РАВ (123),
         РАС-1
222.    Сифонный колодец UQQ (116)                                                                      1.2 / 2)
223.    Спецкорпус (реконструкция в осях 27-31)                                                         1.2 / 2)
224.    Складское хозяйство УПТК                                                                        1.3 / 3)
225.    База ЦГТС                                                                                       1.3 / 3)
226.    Комплекс инженерно-технических мероприятий ГО и мероприятий по предупреждению ЧС                1.3 / 3)
227.    Склады ГО ЧС                                                                                    1.3 / 3)
228.    Внутриплощадочные ж/д пути                                                                      1.3 / 3)
229.    Подъездные железнодорожные пути 80 UZE                                                          1.3 / 3)
230.    Внутриплощадочные автодороги                                                                    1.3 / 3)
231.    Подъездные автомобильные дороги 80 UZA                                                          1.3 / 3)
232.    Сети и сооружения хозпитьевого водопровода на промплощадке GKC                                  1.3 / 3)
233.    Нагорная канава 8*UZN                                                                           1.3 / 3)



Приложение 3

Методика расчета обеспеченности финансовыми ресурсами участников закупок

1. Основные положения
Методика основана на расчете показателей обеспеченности финансовыми ресурсами предприятия, характеризующих уровень риска деятельности предприятия с точки зрения сбалансированности или превышения доходов над расходами. Эти показатели, в том числе, позволяют заказчику оценить способность предприятия в сроки и в полном объеме исполнить свои обязательства по заключаемым с заказчиком договорам. Для общего расчета финансового состояния предприятия используются основные показатели его деятельности, содержащиеся в бухгалтерской (финансовой) отчетности, а именно: в Форме по ОКУД 0710001 «Бухгалтерский баланс» и в Форме по ОКУД 0710002 «Отчет о прибылях и убытках» («Отчет о финансовых результатах»).
Коды строк бухгалтерской (финансовой) отчетности, используемые при расчете показателей обеспеченности финансовыми ресурсами участников закупок (Таблица 1 раздела 5 настоящей Методики), применяются в соответствии с Приказом Министерства финансов РФ от 02 июля 2010 г. № 66н «О формах бухгалтерской отчетности организаций».
В случае если участник закупки в соответствии с законодательством РФ составляет бухгалтерскую отчетность в порядке, предусмотренном Приказом Министерства финансов Российской Федерации от 25.03.2011 № 33н «Об утверждении Инструкции о порядке составления, представления годовой, квартальной бухгалтерской отчетности государственных (муниципальных) бюджетных и автономных учреждений», то для расчета показателей обеспеченности финансовыми ресурсами применяются показатели его деятельности, содержащиеся в Формах по ОКУД 0503730 и 0503721, используя особенности и порядок сопоставления показателей (строк) бухгалтерской (финансовой) отчетности согласно подразделу 4.1 настоящей Методики.
В случае, если участники закупки составляют бухгалтерскую отчетность по правилам стандартов бухгалтерского учета, отличным от российских стандартов бухгалтерского учета (далее – РСБУ), для расчета обеспеченности финансовыми ресурсами участника используются показатели его деятельности, содержащиеся в финансовой отчетности в соответствии с МСФО (Международные стандарты финансовой отчётности), а именно: в форме «Statement of Financial Position» и в форме «Income Statement». В случае, если участник закупок (нерезидент РФ) составляет отчетность по правилам стандартов бухгалтерского учета, отличным от РСБУ или МСФО, то используются показатели его деятельности, содержащиеся в бухгалтерской отчетности, и аналогичные показателям РСБУ или МСФО согласно таблице 3 (подраздел 4.2 настоящей Методики), заполняемой участником закупки.
В случае, если в соответствии с законодательством участник закупки не имеет обязанности вести бухгалтерский учет и не ведёт бухгалтерский учет по правилам Федерального закона «О бухгалтерском учете», он предоставляет в составе заявки данные по форме согласно таблице 4 (подраздел 4.3 настоящей Методики), подписываемой уполномоченным лицом участника закупки.
В случае, если бухгалтерская (финансовая) отчетность участника закупки содержит сведения, составляющие государственную тайну в соответствии со статьей 5 Закона Российской Федерации от 21.07.1993 № 5485-1 «О государственной тайне», такой участник предоставляет в составе заявки данные по форме согласно таблице 5 (подраздел 4.4 настоящей Методики), подписываемой уполномоченным лицом участника закупки, а также дополнительно предоставляет лицензию, выданную ФСБ России на осуществление работ, связанных с использованием сведений, составляющих государственную тайну.
2. Методика расчета.
Для общего расчета обеспеченности финансовыми ресурсами предприятия используются основные показатели его деятельности, такие как:
- Коэффициент автономии собственных средств;
- Коэффициент обеспеченности собственными оборотными средствами
- Коэффициент соизмеримости годовой выручки от основной деятельности c суммой договора;
- Коэффициент покрытия процентов.
Расчет показателей осуществляется за истекший финансовый год и за истекший период финансового года (6 месяцев текущего финансового года/ 9 месяцев текущего финансового года). Под финансовым годом понимается законодательно установленный годовой срок, за который в соответствии со стандартами бухгалтерской (финансовой) отчетности составляется отчетность о результатах деятельности субъектов хозяйствования различных организационно-правовых форм.
При использовании для расчета обеспеченности финансовыми ресурсами участников закупок бухгалтерской (финансовой) отчетности, подготовленной в соответствии со стандартами РСБУ, используется:
отчетность за истекший финансовый год на основании бухгалтерской (финансовой) отчетности с отметкой налоговой инспекции о приеме или, в случае представления отчетности в налоговую инспекцию в электронном виде, с приложением квитанции о приеме или извещения о вводе, также заверенная аудиторами (при наличии требований по заверению отчетности организации внешними аудиторами и наступлении определённых законодательством сроков получения подобного заверения),
отчетность за истекший период финансового года (6 месяцев текущего финансового года/ 9 месяцев текущего финансового года) на основании промежуточной бухгалтерской (финансовой) отчетности, подписанной руководителем предприятия.
Если срок окончания подачи заявок приходится на период с 1 января по 31 марта текущего года, то для проведения расчета уровня обеспеченности финансовыми ресурсами используется отчетность за предыдущий истекший финансовый год и отчетность за 9 месяцев истекшего финансового года, по которому годовая отчетность находится на стадии подготовки.
При использовании для расчета обеспеченности финансовыми ресурсами участников закупок финансовой отчетности в соответствии с МСФО и/или иной бухгалтерской (финансовой) отчетности подготавливаемой участниками (нерезидентами РФ), используется:
отчетность за истекший финансовый год, подписанная руководителем организации и заверенная аудиторами (при наличии требований по заверению отчетности организации внешними аудиторами и наступлении определённых законодательством сроков получения подобного заверения),
отчетность за истекший период финансового года (6 месяцев текущего финансового года/ 9 месяцев текущего финансового года), подписанная руководителем организации. 
Если подача заявок осуществляется в квартале, следующем за отчетным финансовым годом, то для проведения расчета уровня обеспеченности финансовыми ресурсами используется отчетность за предыдущий истекший финансовый год и отчетность за 9 месяцев истекшего финансового года, по которому годовая отчетность находится на стадии подготовки.
В случае если последним истекшим периодом является 3 месяца текущего финансового года, то расчет показателей осуществляется только по истекшему финансовому году.
В случае если организация участника закупки создана в текущем году и на дату подачи заявки на закупку не имеет бухгалтерской (финансовой) отчетности за истекший финансовый год, то при расчете показателей по истекшему  финансовому году такому участнику закупки присваивается 0.
Бухгалтерская (финансовая) отчетность за истекший период текущего финансового года, подготовленная в соответствии со стандартами РСБУ: 
- если срок окончания подачи заявок до 31 июля текущего года включительно – не предоставляется (за исключением случаев, когда организация участника закупки создана в указанный период: в данном случае такой участник предоставляет отчетность по истекшему периоду текущего финансового года);
- если срок окончания подачи заявок в периоде с 31 июля до 31 октября текущего года включительно - предоставляется за 6 месяцев; 
- если срок окончания подачи заявок позднее 31 октября текущего года - предоставляется за 9 месяцев.
В случае, если участник закупок в соответствии с законодательством РФ составляет бухгалтерскую отчетность по ОКУД 0503730 и 0503721 и в его бухгалтерской отчетности отсутствует разбивка строки 160 на краткосрочные и долгосрочные расходы, то такой участник закупки дополнительно в составе заявки на участие в закупке предоставляет справку с аналитикой по данной строке по форме таблицы 2 подраздела 4.1 настоящей Методики, подписанную руководителем организации участника закупки.
В случае изменения номеров строк бухгалтерской отчетности уполномоченным федеральным органом исполнительной власти, расчет финансовой устойчивости выполняется в соответствии с законодательством.
Бухгалтерская (финансовая) отчетность за истекший период текущего финансового года, подготовленная в соответствии со стандартами МСФО и/или иной бухгалтерской (финансовой) отчетности подготавливаемой участниками (нерезидентами РФ): 
- если срок окончания подачи заявок ранее, чем через 60 дней после окончания первого полугодия финансового года – не предоставляется (за исключением случаев, когда организация участника закупки создана в указанный период: в данном случае такой участник предоставляет отчетность по истекшему периоду текущего финансового года);
- если срок окончания подачи заявок позднее, чем через 60 дней после окончания первого полугодия финансового года - предоставляется за 6 месяцев;
- если срок окончания подачи заявок позднее, чем через 60 дней после окончания 9 месяцев финансового года - предоставляется за 9 месяцев.
В случае, если участник закупок (нерезидент РФ) составляет отчетность по правилам стандартов бухгалтерского учета, отличным от РСБУ или МСФО, то такой участник закупки дополнительно в составе заявки на участие в закупке представляет справку по форме таблицы 3 подраздела 4.2 настоящей Методики, подписанную руководителем организации участника закупки.

1. Коэффициент автономии собственных средств.
Показывает, в какой степени активы предприятия сформированы за счет собственного капитала, и насколько предприятие независимо от внешних источников финансирования. Рассчитывается на основании данных формы по ОКУД 0710001, либо формы «Statement of Financial Position» по формуле:
К асс. = 
где:
СК – собственный капитал (стр. 1300 «Итого Капитал» (ОКУД 0710001), либо строка «Total equity» (форма «Statement of Financial Position»)),
ВБ – валюта (общий итог) баланса (стр. 1600 «Баланс (актив)» (ОКУД 0710001), либо строка «Total assets» (форма «Statement of Financial Position»)).
стр.1300 = стр.1310 + стр.1320 + стр.1340 + стр.1350 + стр.1360 + + стр.1370.
Данные по строкам бухгалтерских форм, заключенные в круглые скобки, в формулу расчета включаются со знаком «минус». В случае, если значение по строке 1300 отрицательно, показателю присваивается 0 единиц.
В связи с тем, что бухгалтерская (финансовая) отчетность отдельных категорий предприятий (субъектов малого предпринимательства, некоммерческих организаций, предприятий, применяющих упрощенную систему налогообложения) может содержать укрупненные показатели, включающие несколько показателей (без их детализации), с указанием кода строки по показателю, имеющему наибольший удельный вес в составе укрупненного показателя, либо иметь частичную детализацию, то при расчете показателей капитала (стр.1300) для таких предприятий используются только строки, включенные в бухгалтерскую (финансовую) отчетность такого предприятия. По отсутствующим строкам значение принимается равным «0». 

2. Коэффициент обеспеченности собственными оборотными средствами.
Показывает, в каком объеме оборотные активы сформированы за счет собственного капитала. Рассчитывается на основании данных формы по ОКУД 0710001, либо формы «Statement of Financial Position» по формуле:

К осс. = ,
где:
СК – собственный капитал (стр. 1300 «Итого Капитал» (ОКУД 0710001), либо строка «Total equity» (форма «Statement of Financial Position»)),
ВнеОбА – внеоборотные активы (стр. 1100 «Итого внеобортные активы» (ОКУД 0710001), либо строка «Total non-current assets» (форма «Statement of Financial Position»)),
ОбА – оборотные активы (стр. 1200 «Итого оборотные активы» (ОКУД 0710001), либо строка «Total current assets» (форма «Statement of Financial Position»)).
стр.1100 = стр.1110 + стр.1120 + стр.1130 + стр.1140 + стр.1150 + стр.1160 + +стр.1170 + стр.1180 + стр.1190,
стр.1200 = стр.1210 + стр.1220 + стр.1230 + стр.1240 + стр.1250 + стр.1260,
стр.1300 = стр.1310 + стр.1320 + стр.1340 + стр.1350 + стр.1360 + стр.1370.
Данные по строкам бухгалтерских форм, заключенные в круглые скобки, в формулу расчета включаются со знаком «минус». В случае, если значение по строке 1300 отрицательно, показателю присваивается 0 единиц.
В связи с тем, что бухгалтерская (финансовая) отчетность отдельных категорий предприятий (субъектов малого предпринимательства, некоммерческих организаций, предприятий, применяющих упрощенную систему налогообложения) может содержать укрупненные показатели, включающие несколько показателей (без их детализации), с указанием кода строки по показателю, имеющему наибольший удельный вес в составе укрупненного показателя, либо иметь частичную детализацию, то при расчете показателей внеоборотных активов (стр.1100), оборотных активов (стр.1200), капитала (стр.1300) для таких предприятий используются только строки, включенные в бухгалтерскую (финансовую) отчетность такого предприятия. По отсутствующим строкам значение принимается равным «0». 

3. Коэффициент соизмеримости годовой выручки от основной деятельности c суммой договора.
Характеризует соизмеримость суммы заключаемого по результатам процедуры закупки договора с объемом выручки от основной деятельности за соответствующий период. Рассчитывается на основании данных формы по ОКУД 0710002, либо формы «Income Statement» по формуле:

Ксв = ,
где:
Выручка – (стр. 2110 «Выручка» (ОКУД 0710002), либо строка «Revenue» (форма «Income Statement»)) – используется сумма показателей выручки за истекший финансовый год и за истекший период финансового года (6 месяцев текущего финансового года/ 9 месяцев текущего финансового года),
Р – период выполнения обязательств по договору, за исключением гарантийных обязательств, шеф-монтажа, шеф-наладки (в месяцах),
А – количество месяцев, соответствующее истекшему финансовому году (12 месяцев). В случае, если организация участника закупки создана в данном истекшем финансовом году, то А = количеству месяцев, начиная с месяца создания организации участника закупки, по декабрь (включительно),
В – количество месяцев, соответствующее истекшему периоду финансового года (6 или 9 месяцев). В случае, если расчет осуществляется только за истекший финансовый год, то В=0. В случае, если организация участника закупки создана в данном истекшем периоде финансового года, то В = количеству месяцев, начиная с месяца создания организации участника закупки, по последний месяц истекшего периода финансового года (включительно).
S – НМЦ, без НДС. 

Ксв рассчитывается на основании данных о суммарной выручке: выручки, полученной за истекший финансовый год и за истекший период (6 месяцев текущего финансового года/ 9 месяцев текущего финансового года). Таким образом, расчет Ксв осуществляется один раз одновременно для двух периодов. 

4. Коэффициент покрытия процентов.
Измеряет способность предприятия уплатить ежегодные проценты по своим обязательствам. Рассчитывается на основании данных формы по ОКУД 0710002, либо формы «Income Statement» по формуле:
Кпп = 
где:
П – прибыль (убыток) до налогообложения (стр. 2300 «Прибыль (убыток) до налогообложения» (ОКУД 0710002), либо строка «Profit/(loss) before income tax» (форма «Income Statement»)),
ПУ – проценты к уплате (стр. 2330 «Проценты к уплате» (ОКУД 0710002), либо строка «Finance costs» (форма «Income Statement»)).
стр.2300 = (стр.2110 + стр.2310 + стр.2320 + стр.2340) – (стр.2120 + стр.2210 + стр.2220 + стр.2330 +стр.2350)
значение по строке 2330 / «Finance costs» всегда принимается «по модулю»;
значения по строкам 2120, 2210, 2220, 2350 также принимаются «по модулю» при самостоятельном расчете стр.2300.
В случае, если значение по строке 2330 / «Finance costs» равно «0» и значение по строке 2300 / «Profit/(loss) before income tax» положительно, показателю присваивается 10 единиц.
В случае, если значение по строке 2330 / «Finance costs» равно «0» и значение по строке 2300 / «Profit/(loss) before income tax» отрицательно или равно «0», показателю присваивается 0 единиц.
В связи с тем, что бухгалтерская (финансовая) отчетность отдельных категорий предприятий (субъектов малого предпринимательства, некоммерческих организаций, предприятий, применяющих упрощенную систему налогообложения) может содержать укрупненные показатели, включающие несколько показателей (без их детализации), с указанием кода строки по показателю, имеющему наибольший удельный вес в составе укрупненного показателя, либо иметь частичную детализацию, то при расчете прибыли (убытка) до налогообложения (стр.2300) для таких предприятий используются только строки, включенные в бухгалтерскую (финансовую) отчетность такого предприятия. По отсутствующим строкам значение принимается равным «0».

3. Критерии расчета показателей
Для расчета обеспеченности финансовыми ресурсами участников закупок используется следующая система:
      Финансовый показатель             НМЦ,               Значение показателя и оценка, используемая при расчете
                                    млн руб. с НДС
Коэффициент автономии                 НМЦ ≤ 500        более 0,20      0,20-0,10       0,09-0,06       менее 0,06
 собственных средств                                    30 единиц      20 единиц       10 единиц        0 единиц
 (Касс)
     НМЦ > 500        более 0,25     0,25-0,15        0,14-0,08       менее 0,08
                       30 единиц      20 единиц       10 единиц        0 единиц
Коэффициент обеспеченности            НМЦ ≤ 500        более 0,08     0,08– 0,05     0,04 – 0,02       менее 0,02 
 собственными оборотными                                25 единиц      20 единиц       10 единиц        0 единиц
 средствами
 (Косс)
     НМЦ > 500        более  0,10    0,10 – 0,06    0,05 – 0,03       менее 0,03 
                       25 единиц      20 единиц       10 единиц        0 единиц
Коэффициент соизмеримости             НМЦ ≤ 500        более 1,50     1,50 – 1,20     1,19 – 0,50      менее 0,50
 годовой выручки от основной                            25 единиц      15 единиц       10 единиц        0 единиц
 деятельности c суммой договора
 (Ксв)
     НМЦ > 500        более 1,50     1,50 – 1,20     1,19 – 0,50      менее 0,50
                       25 единиц      15 единиц       10 единиц        0 единиц
Коэффициент покрытия процентов        НМЦ ≤ 500        более 2,00      2,00-1,50   1,49-1,00           менее 1,00
 (Кпп)                                                  20 единиц      10 единиц       5 единиц         0 единиц
     НМЦ > 500        более 3,00      3,00-2,00   1,99-1,00           менее 1,00
                       20 единиц      10 единиц   5 единиц             0 единиц

Оценки (количество единиц), полученные по всем финансовым показателям, суммируются. 
При этом к оценкам (сумме оценок) по показателям Касс, Косс и Кпп по истекшему финансовому году применяется удельный вес 0,6, а к оценкам по показателям Касс, Косс и Кпп по истекшему периоду (6 месяцев текущего финансового года/ 9 месяцев текущего финансового года) - удельный вес 0,4. 
В случае, если необходимо оценить обеспеченность финансовыми ресурсами за истекший финансовый год и 3 месяца текущего финансового года, то к набранным участником оценкам по показателям Касс, Косс и Кпп должен быть применен удельный вес 1,0, а показатели 3 месяцев текущего финансового года в расчетах не учитываются.
К коэффициенту соизмеримости годовой выручки от основной деятельности c суммой договора (Ксв) корректировка с помощью удельных весов не применяется. При расчете интегрального показателя обеспеченности финансовыми ресурсами оценка по коэффициенту (Ксв) проводится отдельно.
Итоговым значением показателя обладания обеспеченности финансовыми ресурсами участника является сумма скорректированных на удельный вес оценок показателей Касс, Косс и Кпп и оценки по показателю Ксв.
Для присвоения оценки значения полученных финансовых показателей предприятия округляются в соответствии с общими правилами округления с точностью до двух знаков после запятой.

Пример расчета интегрального показателя обеспеченности финансовыми ресурсами Zi:
   Участник     Истекший период      Сумма оценок    Сумма оценок участника      Оценка     Показатель обеспеченности
                                     участника за     за истекший период по   участника по          финансовыми
                                    истекший год по     показателям Касс,      показа-телю           ресурсами
                                   показателям Касс,          Косс и               Ксв
                                        Косс и                 Кпп
                                          Кпп
      I         финансовый год            Х                     -                  W              Zi= X*1,0 + W
      I        3 месяца текущего          Х             не рассчитываются          W              Zi= X*1,0 + W
                  финансового
                      года
      I       6 месяцев текущего          Х                     Y                  W           Zi= X*0,6 + Y*0,4+ W
                  финансового
                      года
      I       9 месяцев текущего          Х                     Y                  W           Zi= X*0,6 + Y*0,4+ W
                  финансового
                      года

Чем выше данный показатель (Zi), тем стабильнее и устойчивее финансовое состояние предприятия. Риски неисполнения предприятием в сроки и в полном объеме своих обязательств по заключаемым с заказчиком договорам из-за недостаточности финансовых ресурсов уменьшаются с ростом значения данного показателя.
Значение порогового значения показателя Zi (при значении ниже которого участнику будет отказано в допуске к участию в закупке) при закупках продукции с НМЦ 10 миллионов рублей с НДС и более устанавливается равным 30 единицам.
По решению заказчика, в случае недостаточности конкурентной среды, при закупках продукции с НМЦ 10 миллионов рублей с НДС и более, кроме спецторгов, в документации о закупке устанавливается условие, что участник закупки, в случае заключения с ним договора, предоставляет увеличенное обеспечение договора, при недостаточности у него требуемого уровня обеспеченности финансовыми ресурсами (значение порогового показателя Zi  в интервале от 20 включительно до 30 единиц), рассчитанное по формуле:
В закупках с НМЦ от 10 миллионов рублей с НДС (включительно) до 100 миллионов рублей с НДС, при отсутствии в конкретной закупочной документации требования об обеспечении договора: 
ОДi = (30 – Zi) % 

В закупках с НМЦ от 10 миллионов рублей с НДС (включительно) и более при наличии требования об обеспечении договора: 
ОДi = ОДд *(1 + 0,1*(30 – Zi)) 

где ОДi – обеспечение договора в % от цены договора, предоставляемое участником закупки, с которым заключается договор, при недостаточности у него требуемого уровня обеспеченности финансовыми ресурсами;
Zi – показатель обеспеченности финансовыми ресурсами данного участника (от  20 включительно до 30 единиц),
ОДд – требуемое обеспечение договора, %.
[Например, если ОДД равно 5% от цены договора и Zi равно 24 единицам, то размер увеличения обеспечения договора при уровне обеспеченности финансовыми ресурсами от 20 включительно до 30 единиц составит 3% из расчета ОДi минус 5%, где ОДi = (5% * (1 + 0,1 * (30 – 24)) = 8%].

4. Особенности и порядок сопоставления показателей (строк) бухгалтерской (финансовой) отчетности и особенности отдельных форм данных

4.1. Сопоставление показателей (строк) бухгалтерской отчетности, представленных в формах по ОКУД 0710001 и 0710002 и показателей отчетности бюджетных учреждений/организаций, представленных в формах по ОКУД 0503730 и 0503721

При расчете показателей обеспеченности финансовыми ресурсами бюджетных учреждений/организаций используются формулы в соответствии с разделом 2 настоящей Методики. При этом вместо показателей строк бухгалтерской (финансовой) отчетности по ОКУД 0710001 и 0710002 используются соответствующие коды строк (суммы строк) бухгалтерской отчетности по ОКУД 0503730 и 0503721 согласно Таблице 1 настоящего раздела.

Таблица 1
    Бухгалтерская (финансовая) отчетность              Бухгалтерская отчетность бюджетных учреждений/организаций 
           (ОКУД 0710001 и 0710002)                                     (ОКУД 0503730 и 0503721)
   Форма отчетности       Код строки формы       Форма отчетности                 Коды строк формы отчетности
                             отчетности
           1                     2                       3                                     4
ОКУД 0710001           1100                  ОКУД 0503730             Сумма строк (030 + 060 + 070 +  081 + 101 + 121 +
                                                                       130 + 160 (в части долгосрочных расходов*) + 205
                                                                       + 241 + 251 + 261 +
                                                                       271)
ОКУД 0710001           1200                  ОКУД 0503730             Сумма строк ((080 – 081) + (100 – 101) + (120-121)
                                                                       + 150 + 160 (в части краткосрочных расходов*) +
                                                                       (200 - 205) + (240 - 241) +(250 - 251) + (260 -
                                                                       261)  + (270 - 271) +280 + 290
                                                                       )
ОКУД 0710001           1300                  ОКУД 0503730             570
ОКУД 0710001           1600                  ОКУД 0503730             350
ОКУД 0710002           2110                  ОКУД 0503721             Сумма строк (030 + 040)
ОКУД 0710002           2300                  ОКУД 0503721             301
ОКУД 0710002           2330                  ОКУД 0503721             190

* в случае если в отчетности бюджетной организации/учреждения отсутствует разбивка строки 160 на краткосрочные и долгосрочные расходы, то при расчете используется Таблица 2 настоящего раздела, заполняемая и предоставляемая дополнительно такой организацией / учреждением.

Таблица 2
Справка по видам вложений по финансовым показателям бухгалтерской (финансовой) отчетности, составленной в соответствии с РСБУ (ОКУД 0503730)

   Строки бухгалтерской (финансовой)                  Вид вложений                           Значения, тыс. руб.
            отчетности (ОКУД
                0503730)
160 «Расходы будущих периодов»         долгосрочные расходы
краткосрочные расходы

4.2. Сопоставление показателей финансовой деятельности участника закупки (нерезидента РФ)

Таблица 3
Форма сопоставления показателей финансовой деятельности участника закупки (нерезидента РФ) с показателями финансовой отчетности в соответствии с РСБУ или МСФО 
      Строки бухгалтерской       Наименование строк бухгалтерской      Статья (строка) бухгалтерской (финансовой)
  (финансовой) отчетности (ОКУД      (финансовой) отчетности в        отчетности участника закупка (нерезидента РФ),
        0710001 и 0710002)                 соответствии с          подготавливающего отчетность отличную от финансовой
                                                МСФО                               отчетности РСБУ или
                                                                                           МСФО
1100                             Total non-current assets 
1200                             Total current assets
1300                             Total equity
1600                             Total assets
2110                             Revenue
2300                             Profit/(loss) before income tax
2330                             Finance costs


4.3. Форма предоставления данных участниками закупки, не имеющими обязанности вести бухгалтерский учет и не ведущими бухгалтерский учет по правилам Федерального закона «О бухгалтерском учете»
Таблица 4
Справка о финансовых показателях участника закупки
                 Наименование показателя                                        Значение показателя*
 за истекший финансовый год      за истекший период текущего
                                          финансового
                                             года
Собственный капитал
Валюта (общий итог) баланса
Внеоборотные активы
Оборотные активы
Выручка
Прибыль (убыток) до налогообложения
Проценты к уплате

*Указанные показатели рассчитываются и заполняются в порядке, аналогичном порядку расчёта соответствующих показателей по РСБУ, указанному в разделе 2 Методики.


4.4. Форма предоставления данных участниками закупки, чья бухгалтерская (финансовая) отчетность содержит сведения, составляющие государственную тайну в соответствии с Законом от 21.07.1993 № 5485-1 Российской Федерации «О государственной тайне»

Таблица 5
Справка по обеспеченности финансовыми ресурсами участника закупки


Участник закупки: ______________________________ (указывается наименование участника закупки)
Предмет закупки: ______________________________ (указывается наименование предмета закупки)

В связи с тем, что бухгалтерская (финансовая) отчетность ______________ (наименование участника закупки) содержит сведения, составляющие государственную тайну, и в соответствии с законодательством Российской Федерации мы не имеем права на передачу сведений, составляющих государственную тайну, лицам, не имеющим право доступа к сведениям, составляющим государственную тайну, предоставляем следующую информацию:

В соответствии с Методикой расчета обеспеченности финансовыми ресурсами участников закупки, приведенной в разделе 3 Части 1 Тома 1 документации по _______________________ (указывается наименование предмета закупки), уровень обеспеченности финансовыми ресурсами (интегральный показатель обеспеченности финансовыми ресурсами (Zi)) __________________ (указывается наименование участника закупки), составляет ___ единиц. 

Настоящим подтверждаем, что указанные в данной справке сведения достоверны. В случае необходимости _________________(указывается наименование участника закупки) на основании заявки на участии в закупке обеспечит доступ представителю заказчика, и/или организатора закупки, и/или лицу из состава Закупочной комиссии к сведениям, составляющим государственную тайну, содержащимся в бухгалтерской (финансовой) отчетности, в соответствии с требованиями законодательства в области защиты государственной тайны. 
Доступ к сведениям будет предоставлен в режимно-секретном органе (указывается наименование участника закупки).

Мы _________ (указывается наименование участника закупки) согласны, что в случае обнаружения недостоверных сведений в представленных нами данных, закупочная комиссия в любой момент вплоть до подписания договора вправе нас отстранить, в том числе в случае, если мы были допущены до участия в закупке. 

_________________________________		___________________________
(Подпись уполномоченного представителя)	                                (Имя и должность подписавшего)



5. Коды строк в формах бухгалтерской отчетности
Таблица 1

Коды строк в формах бухгалтерской отчетности РСБУ(ОКУД 0710001 и 0710002)

                                         Наименование строки                                                 Код
                                                       ОКУД 0710001:
 БУХГАЛТЕРСКИЙ БАЛАНС                                                                                        1000
 Итого внеоборотных активов                                                                                  1100
 Нематериальные активы                                                                                       1110
 Результаты исследований и разработок                                                                        1120
 Нематериальные поисковые активы                                                                             1130
 Материальные поисковые активы                                                                               1140
 Основные средства                                                                                           1150
 Доходные вложения в материальные ценности                                                                   1160
 Финансовые вложения                                                                                         1170
 Отложенные налоговые активы                                                                                 1180
 Прочие внеоборотные активы                                                                                  1190
 Итого оборотных активов                                                                                     1200
 Запасы                                                                                                      1210
 Налог на добавленную стоимость по приобретенным ценностям                                                   1220
 Дебиторская задолженность                                                                                   1230
 Финансовые вложения (за исключением денежных эквивалентов)                                                  1240
 Денежные средства и денежные эквиваленты                                                                    1250
 Прочие оборотные активы                                                                                     1260
 БАЛАНС (актив)                                                                                              1600
 ИТОГО капитал                                                                                               1300
 Уставный капитал (складочный капитал, уставный фонд, вклады товарищей)                                      1310
 Собственные акции, выкупленные у акционеров                                                                 1320
 Переоценка внеоборотных активов                                                                             1340
 Добавочный капитал (без переоценки)                                                                         1350
 Резервный капитал                                                                                           1360
 Нераспределенная прибыль (непокрытый убыток)                                                                1370
 Долгосрочные заемные средства                                                                               1410
 Отложенные налоговые обязательства                                                                          1420
 Оценочные обязательства                                                                                     1430
 Прочие долгосрочные обязательства                                                                           1450
 ИТОГО долгосрочных обязательств                                                                             1400
 Краткосрочные заемные обязательства                                                                         1510
 Краткосрочная кредиторская задолженность                                                                    1520
 Доходы будущих периодов                                                                                     1530
 Оценочные обязательства                                                                                     1540
 Прочие краткосрочные обязательства                                                                          1550
 ИТОГО краткосрочных обязательств                                                                            1500
 БАЛАНС (пассив)                                                                                             1700
                                                       ОКУД 0710001:
 ОТЧЕТ О ПРИБЫЛЯХ И УБЫТКАХ                                                                                  2000
 Выручка                                                                                                     2110
 Себестоимость продаж                                                                                        2120
 Валовая прибыль (убыток)                                                                                    2100
 Коммерческие расходы                                                                                        2210
 Управленческие расходы                                                                                      2220
 Прибыль (убыток) от продаж                                                                                  2200
 Доходы от участия в других организациях                                                                     2310
 Проценты к получению                                                                                        2320
 Проценты к уплате                                                                                           2330
 Прочие доходы                                                                                               2340
 Прочие расходы                                                                                              2350
 Прибыль (убыток) до налогообложения                                                                         2300
 Текущий налог на прибыль                                                                                    2410
 Постоянные налоговые обязательства (активы)                                                                 2421
 Изменение отложенных налоговых обязательств                                                                 2430
 Изменение отложенных налоговых активов                                                                      2450
 Прочее                                                                                                      2460
 Чистая прибыль (убыток)                                                                                     2400
 Результат от переоценки внеоборотных активов, не включаемый в чистую прибыль (убыток)                       2510
 Результат от прочих операций, не включаемый в чистую прибыль (убыток) периода                               2520
 Совокупный финансовый результат периода                                                                     2500
 Базовая прибыль (убыток) на акцию                                                                           2900
 Разводненная прибыль (убыток) на акцию                                                                      2910

Таблица 2

Коды строк в формах бухгалтерской отчетности РСБУ (ОКУД 0503730 и 0503721)

                                       Наименование строки                                                Код
                                                     ОКУД 0503730:
 Основные средства (остаточная стоимость)                                                                 030
 Нематериальные активы (остаточная стоимость)                                                             060
 Непроизведенные активы                                                                                   070
 Материальные запасы, всего                                                                               080
      из них:
      внеоборотные                                                                                        081
 Права пользования активами (остаточная стоимость), всего                                                 100
      из них:
      долгосрочные                                                                                        101
 Вложения в нефинансовые активы                                                                           120
      из них:
      внеоборотные                                                                                        121
 Нефинансовые активы в пути                                                                               130
 Затраты на изготовление готовой продукции, выполнение работ, услуг                                       150
 Расходы будущих периодов                                                                                 160
 Денежные средства учреждения, всего                                                                      200
      в том числе на депозитах
      из них:
      долгосрочные                                                                                        205
 Финансовые вложения                                                                                      240
      из них:
      долгосрочные                                                                                        241
 Дебиторская задолженность по доходам, всего                                                              250
      из них:
      долгосрочная                                                                                        251
 Дебиторская задолженность по выплатам, всего                                                             260
      из них:
      долгосрочная                                                                                        261

 Расчеты по займам (ссудам), всего                                                                        270
      из них:
      долгосрочные                                                                                        271


 Прочие расчеты с дебиторами, всего                                                                       280
 Вложения в финансовые активы                                                                             290

 Баланс                                                                                                   350
 Финансовый результат экономического субъекта                                                             570
                                                     ОКУД 0503721:
 ОТЧЕТ О ФИНАНСОВЫХ РЕЗУЛЬТАТАХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ УЧРЕЖДЕНИЯ
 Доходы от собственности                                                                                  030
 Доходы от оказания платных услуг (работ), компенсаций затрат                                             040
 Обслуживание долговых обязательств                                                                       190
 Операционный результат до налогообложения                                                                301

