
Приложение № 18 
к Единому отраслевому стандарту закупок (Положению о закупке)
Госкорпорации «Росатом»


Перечень товаров, работ, услуг, 
при осуществлении закупок которых применяются сроки оплаты, отличные от общеустановленных
Раздел 1. Перечень продукции, при осуществлении закупок которой применяется срок оплаты, отличный от общеустановленного В соответствии с ч. 7.1 ст. 9.1 Стандарта, если иной срок не установлен разделом 2 настоящего приложения.


 Общероссийский                                                 Наименование
 классификатор
 продукции по
 видам
 экономической
 деятельности
 (ОКПД 2) ОК
 034-2014 (КПЕС
 2008) (принят
 и введен в
 действие
 приказом
 Федерального
 агентства по
 техническому
 регулированию
 и метрологии
 от 31 января
 2014 г. №
 14-ст)

01              Продукция и услуги сельского хозяйства и охоты
02              Продукция лесоводства, лесозаготовок и связанные с этим услуги
03              Рыба и прочая продукция рыболовства и рыбоводства; услуги, связанные с рыболовством и рыбоводством
05              Уголь
06              Нефть сырая и газ природный
07              Руды металлические
08              Продукция горнодобывающих производств прочая
09              Услуги в области добычи полезных ископаемых
10              Продукты пищевые
11              Напитки
12              Изделия табачные
13              Текстиль и изделия текстильные
14              Одежда
15              Кожа и изделия из кожи
16              Древесина и изделия из дерева и пробки, кроме мебели; изделия из соломки и материалов для плетения
17              Бумага и изделия из бумаги
18              Услуги печатные и услуги по копированию звуко- и видеозаписей, а также программных средств
19              Кокс и нефтепродукты
20              Вещества химические и продукты химические
21              Средства лекарственные и материалы, применяемые в медицинских целях
22              Изделия резиновые и пластмассовые
23              Продукты минеральные неметаллические прочие
24              Металлы основные
25              Изделия металлические готовые, кроме машин и оборудования
26              Оборудование компьютерное, электронное и оптическое
27              Оборудование электрическое
28              Машины и оборудование, не включенные в другие группировки
29              Средства автотранспортные, прицепы и полуприцепы
30              Средства транспортные и оборудование, прочие
31              Мебель
32              Изделия готовые прочие
33              Услуги по ремонту и монтажу машин и оборудования
35              Электроэнергия, газ, пар и кондиционирование воздуха
36              Вода природная; услуги по очистке воды и водоснабжению
37              Услуги по водоотведению; шлам сточных вод
38              Услуги по сбору, обработке и удалению отходов; услуги по утилизации отходов
39              Услуги по рекультивации и прочие услуги по утилизации отходов
41              Здания и работы по возведению зданий
42              Сооружения и строительные работы в области гражданского строительства Эта группировка также включает: -
                 разработку проектов гражданского строительства Эта группировка не включает: - разработку строительных
                 проектов зданий, см.
                 41
43              Работы строительные специализированные
45              Услуги по оптовой и розничной торговле и услуги по ремонту автотранспортных средств и мотоциклов
46              Услуги по оптовой торговле, кроме оптовой торговли автотранспортными средствами и мотоциклами
47              Услуги по розничной торговле, кроме розничной торговли автотранспортными средствами и мотоциклами
49              Услуги сухопутного и трубопроводного транспорта
50              Услуги водного транспорта
51              Услуги воздушного и космического транспорта
52              Услуги по складированию и вспомогательные транспортные услуги
53              Услуги почтовой связи и услуги курьерские
55              Услуги по предоставлению мест для временного проживания
56              Услуги общественного питания
58              Услуги издательские
59              Услуги по производству кинофильмов, видеофильмов и телевизионных программ, звукозаписей и изданию
                 музыкальных
                 записей
60              Услуги в области теле- и радиовещания
61              Услуги телекоммуникационные
62              Продукты программные и услуги по разработке программного обеспечения; консультационные и аналогичные услуги
                 в области информационных
                 технологий
63              Услуги в области информационных технологий
64              Услуги финансовые, кроме услуг по страхованию и пенсионному обеспечению
65              Услуги по страхованию, перестрахованию и негосударственному пенсионному обеспечению, кроме обязательного
                 социального
                 обеспечения
66              Услуги вспомогательные, связанные с услугами финансового посредничества и страхования
68              Услуги по операциям с недвижимым имуществом
69              Услуги юридические и бухгалтерские
70              Услуги головных офисов; услуги консультативные в области управления предприятием
71              Услуги в области архитектуры и инженерно-технического проектирования, технических испытаний, исследований и
                 анализа
72              Услуги и работы, связанные с научными исследованиями и экспериментальными разработками Эта группировка не
                 включает: - услуги по исследованию конъюнктуры рынка, см.
                 73.20.11
73              Услуги рекламные и услуги по исследованию конъюнктуры рынка
74              Услуги профессиональные, научные и технические, прочие
75              Услуги ветеринарные
77              Услуги по аренде и лизингу Эта группировка не включает: - услуги по финансовому лизингу, см. 64.91.10
78              Услуги по трудоустройству и подбору персонала
79              Услуги туристических агентств, туроператоров и прочие услуги по бронированию и сопутствующие им услуги
80              Услуги по обеспечению безопасности и проведению расследований
81              Услуги по обслуживанию зданий и территорий
82              Услуги в области административного, хозяйственного и прочего вспомогательного обслуживания
84              Услуги в области государственного управления и обеспечения военной безопасности, услуги в области
                 обязательного социального
                 обеспечения
85              Услуги в области образования Эта группировка также включает: - специальное обучение учеников, страдающих
                 физическими или психическими недостатками, на каждом уровне
                 образования
86              Услуги в области здравоохранения
87              Услуги по предоставлению ухода с обеспечением проживания
88              Услуги социальные без обеспечения проживания
90              Услуги в области творчества, искусства и развлечений
91              Услуги библиотек, архивов, музеев и прочие услуги в области культуры
92              Услуги по организации и проведению азартных игр и заключению пари, лотерей
93              Услуги, связанные со спортом, и услуги по организации развлечений и отдыха
94              Услуги общественных организаций
95              Услуги по ремонту компьютеров, предметов личного потребления и бытовых товаров
96              Услуги персональные прочие
97              Услуги домашних хозяйств с наемными работниками
98              Продукция и различные услуги частных домашних хозяйств для собственных нужд
99              Услуги, предоставляемые экстерриториальными организациями и органами



789


Раздел 2. Перечень услуг, при осуществлении закупок которой применяется срок оплаты, отличный от общеустановленного


  №№ п/п                     Код и наименование ОКПД-2                                    Срок оплаты
1.         64.99.11. Услуги банков инвестиционные                        До 366 дней с даты окончания действия договора
2.         64.99.19. Услуги финансовые, кроме услуг по страхованию и
            пенсионному обеспечению, не включенные в другие группировки
            
3.         64.92.15. Услуги по предоставлению независимых гарантий,
            поручительств
            
4.         66.19.9. Услуги вспомогательные прочие по отношению к         До 366 дней с даты окончания действия договора
            финансовым услугам, кроме страхования и пенсионного
            обеспечения, не включенные в другие группировки
            
5.         66.19.99.190. Услуги вспомогательные по отношению к
            финансовым услугам прочие, не включенные в другие
            группировки, кроме страхования и пенсионного обеспечения
            
6.         70.10. Услуги головных офисов 
7.         64.19.2. Услуги по предоставлению кредитов финансовыми        до 366 дней с даты окончания действия договора
            организациями
            
8.         64.19.21. Услуги по предоставлению кредитов финансовыми
            организациями юридическим лицам
            
9.         64.19.21.000. Услуги по предоставлению кредитов финансовыми
            организациями юридическим лицам
            
10.        64.19.25. Услуги по предоставлению не ипотечных коммерческих
            кредитов финансовыми организациями
            
11.        64.19.29. Услуги по предоставлению кредитов финансовыми
            организациями прочие
            
12.        64.19.30.000. Услуги по посредничеству в денежно-кредитной   До 366 календарных дней с даты погашения займа.
            сфере прочие, не включенные в другие группировки                Уплата процентов за пользование заемными
                                                                            средствами до 366 календарных дней с даты
                                                                           полного погашения суммы основного долга по
                                                                                            договору

13.        64.92.19.110. Услуги по предоставлению займов промышленности 
14.        64.92.19. Услуги по предоставлению кредита прочие,
            оказываемые нефинансовыми организациями, не включенные в
            другие группировки
            
15.        64.92.1. Услуги по предоставлению кредитов прочие,
            оказываемые нефинансовыми организациями
            
16.        64.19.12.152. Услуги по привлечению денежных средств на
            основании договора займа
            
17.        64.99.19.150. Услуги по факторингу                              До 181 дней с даты фактического исполнения
                                                                               должником обязательств по основному
                                                                                            договору.
18.        64.19.30.000. Услуги по посредничеству в денежно-кредитной    До 366 дней с даты исполнения обязательств по
            сфере прочие, не включенные в другие группировки                                уплате за
                                                                                             клиента
19.        64.91. Услуги по финансовой аренде (лизингу/сублизингу)         до 366 дней с даты полного погашения суммы
                                                                                       основного долга по
                                                                                            договору
20.        65.1. Услуги по страхованию                                       не позднее 30 календарных дней со дня
                                                                                  выставления соответствующего
                                                                                              счета
21.        64.99.19.170. Услуги специализированного депозитария          Не позднее 15 (Пятнадцати) рабочих дней со дня
            инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов,                  выставления соответствующего
            негосударственных пенсионных фондов                                               счета
            
22.        66.19. Услуги вспомогательные прочие по отношению к             до 30 календарных дней с даты  подписания
            финансовым услугам, кроме страхования и пенсионного               документов, подтверждающих исполнение
            обеспечения                                                           контрагентом  обязательств по
                                                                                            договору
23.        66.19.99.130. Услуги по приему платежей физических лиц
            платежными агентами
            
24.        66.19.99.131. Услуги операторов по приему платежей
            физических лиц
            
25.        66.12.11.110. Услуги брокеров на рынке ценных бумаг 

791

