Приложение № 12
к Единому отраслевому стандарту закупок (Положению о закупке) Госкорпорации «Росатом»
Раздел 7
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ К СОДЕРЖАНИЮ И ПОРЯДКУ РАЗМЕЩЕНИЯ ДОКУМЕНТОВ И СВЕДЕНИЙ О ЗАКУПКАХ В ОСОБЫХ ЗАКУПОЧНЫХ СИТУАЦИЯХ 
№ п/п     Наименование п/п                 Содержание                                                             Дополнительные требования
  I.  Дополнительные          1. Предварительный квалификационный 1.1. Дополнительно к сведениям, указанным в разделах 1-5 приложения 12, при проведении закупки с предварительным
       требования к            отбор                               квалификационным отбором, предварительного квалификационного отбора для группы закупок в извещении
       содержанию и порядку                                        содержится:
        размещения  извещения                                     а) дата начала и дата и время окончания подачи заявок на участие в квалификационном отборе, месте и порядке их подачи
       о проведении                                                участниками;
       закупки                                                    б) сведения о сроках подведения итогов отбора;
                                                                  в) указание на право организатора отказаться от проведения последующей стадии закупки или группы закупок; 
                                                                  г) предупреждение, что в рамках последующей стадии закупки или серии закупок будет установлено обязательное отборочное
                                                                   требование о наличии участника закупки в перечне поставщиков, отобранных по результатам предварительного
                                                                   квалификационного отбора (в перечне участников, признанных
                                                                   квалифицированными);
                                                                  д) срок действия результатов предварительного квалификационного отбора для группы закупок (срок не может превышать 3 года
                                                                   со дня подведения его
                                                                   итогов).
                                                                  1.2. Извещение о проведении закупки с предварительным квалификационным отбором размещается на официальных сайтах в том же
                                                                   порядке, что и извещение о проведении соответствующей закупочной процедуры, за исключением сроков:
                                                                   
                                                                  - по этапу предварительного квалификационного отбора: срок со дня размещения извещения о проведении закупки с
                                                                   предварительным квалификационным отбором на официальном сайте до дня окончания подачи квалификационных заявок
                                                                   устанавливается в соответствии с ч. 1 ст. 4.2.1 с учетом способа
                                                                   закупки;
                                                                  - по следующим этапам закупки: в соответствии с разделами 1-5 приложения 12.
                                                                  1.3. Извещение о проведении предварительного квалификационного отбора для группы закупок размещается на официальных
                                                                   сайтах в порядке и сроки, предусмотренные для запроса предложений (разделы 1, 3 приложения 12).
                                                                   
                                                                  1.4. Изменение извещения о проведении предварительного квалификационного отбора для группы закупок осуществляется в
                                                                   порядке и сроки, предусмотренные для запроса предложений (разделы 1, 3 приложения
                                                                   12)
2. Проведение закупки с             2.1. Дополнительные требования отсутствуют
 возможностью подачи альтернативных
 предложений
3. Проведение закупки в             3.1. Дополнительно к сведениям, указанным в разделах 1-5 приложения 12, при проведении закупки в  многоэтапной форме в
 многоэтапной                        извещении дополнительно указывается, что закупка проводится в многоэтапной форме и указывается количество этапов (точное
 форме                               или
                                     планируемое).
                                    3.2. Извещение о проведении закупки готовится и размещается на официальном сайте однократно. 
                                    3.3. Извещение о проведении закупки размещается на официальных сайтах в том же порядке, что и извещение о проведении
                                     соответствующей закупочной процедуры, за исключением сроков: срок от извещения о проведении многоэтапной процедуры до
                                     окончания подачи заявок на первом этапе закупочной процедуры устанавливается 30 дней для конкурса, 10 дней для запроса
                                     предложений. Сроки проведения второго и последующих этапов устанавливаются закупочной
                                     комиссией.
4. Закупки страховых услуг          4.1. Дополнительные требования отсутствуют
5. Закупки услуг лизинга            5.1. Дополнительные требования отсутствуют
 II.  Дополнительные          1. Предварительный квалификационный 1.1. Дополнительно к сведениям, указанным в разделах 1-5 приложения 12, при проведении закупки с предварительным
       требования к            отбор                               квалификационным отбором, предварительного квалификационного отбора для группы закупок в документации
       содержанию и порядку                                        содержатся:
       размещения  закупочной                                     а) сведения о правах, которые получают прошедшие предварительный квалификационный отбор;
       документации                                               б) общие условия, точные или примерные сроки и порядок проведения последующей стадии процедуры закупки;
                                                                  в) известные на момент объявления предварительного квалификационного отбора основные сведения о закупаемой продукции,
                                                                   предмете договора и иных существенных условиях договора, включая место и срок поставки
                                                                   продукции;
                                                                  г) права и обязанности заказчика и участников (раздельно в процессе предварительного квалификационного отбора и
                                                                   последующих стадиях закупки), в т.ч. право организатора и заказчика проверять соответствие предоставленных участником
                                                                   сведений действительности, в том числе путем направления запросов в государственные органы, лицам, указанным в
                                                                   заявке;
                                                                  д) подробные условия и порядок проведения предварительного квалификационного отбора;
                                                                  е) требования к составу и оформлению квалификационной заявки, в том числе способу подтверждения соответствия участника
                                                                   предъявляемым
                                                                   требованиям;
                                                                  ж) порядок представления квалификационных заявок, срок и место их представления;
                                                                  з) сведения о последствиях несоответствия участника установленным требованиям или отрицательного результата прохождения
                                                                   им предварительного квалификационного
                                                                   отбора;
                                                                  и) иная информация, необходимая для успешного участия в предварительном квалификационном отборе;
                                                                  к) срок действия результатов предварительного квалификационного отбора для группы закупок (срок не может превышать 3 года
                                                                   со дня подведения его
                                                                   итогов).
                                                                  1.2. Помимо сведений, предусмотренных п.1.1 настоящего подраздела документация предварительного квалификационного отбора
                                                                   для группы закупок должна
                                                                   содержать:
                                                                  а)  максимальные цены/ единичные цены (расценки, коэффициенты снижения) на продукцию, которые являются начальными
                                                                   (максимальными) ценами продукции/ единицы продукции при проведении последующих конкурентных процедур закупок у таких
                                                                   поставщиков и определяются в порядке, предусмотренном приложением № 8, а также срок действия таких цен (расценок) и
                                                                   механизм их изменения в будущем (при необходимости).
                                                                   
                                                                  б) условие о предоставлении участниками в своих заявках предложений о единичных ценах (расценках) не выше установленных
                                                                   начальных (максимальных) единичных цен (расценок, коэффициентов снижения) на
                                                                   продукцию.
                                                                  в) порядок и сроки проведения предварительного квалификационного отбора устанавливаются в соответствии с порядками и
                                                                   сроками, предусмотренным для запроса предложений (разделы 1,3 приложения 12
                                                                   Стандарта).
                                                                  1.3. Документация о проведении закупки с предварительным квалификационным отбором размещается на официальных сайтах
                                                                   одновременно с извещением о проведении закупки с предварительным квалификационным
                                                                   отбором.
                                                                  1.4. Разъяснения и изменения условий документации о закупке с предварительным квалификационным отбором осуществляются в
                                                                   порядке и сроки, указанные для конкретных способов закупки в разделах 1-5 приложения
                                                                   12.
                                                                  1.5. Документация о проведении предварительного квалификационного отбора для группы закупок размещается на официальных
                                                                   сайтах одновременно с извещением о проведении предварительного квалификационного отбора для группы
                                                                   закупок.

      2. Проведение закупки с             2.1. Дополнительно к сведениям, указанным в разделах 1-5 приложения 12, при проведении закупки с возможностью подачи
       возможностью подачи альтернативных  альтернативных предложений в документации
       предложений                         содержатся:
                                          а) указание о праве участника подать альтернативное предложение, правила подготовки и подачи альтернативных предложений,
                                           в т.ч. обязанность участника явно их обособить в составе своей
                                           заявки;
                                          б) указание на то, что альтернативные предложения принимаются только при наличии основного предложения; при этом основным
                                           должно быть предложение, в наибольшей степени удовлетворяющее требованиям и условиям, указанным в документации о
                                           закупке. Если подается одно предложение с допустимыми документацией о закупке альтернативными параметрами, такое
                                           предложение считается
                                           основным;
                                          в) ограничение возможности подачи одним участником не более двух альтернативных предложений;
                                          г) соответствующий критерий оценки.
3. Проведение закупки в             3.1. При проведении закупки в многоэтапной форме документация о закупке выпускается единая и по результатам каждого этапа
 многоэтапной                        в нее вносятся необходимые изменения, либо на каждый этап выпускается отдельная
 форме                               документация;
                                    3.2. При подготовке закупочной документации на второй и последующие этапы (или ее изменений) в соответствии с п. 3.1
                                     настоящего
                                     подраздела:
                                    а) могут изменяться требования к продукции или условиям договора (с соответствующим изменением критериев отбора и оценки,
                                     а также порядка оценки заявок), сроки или порядок проведения
                                     закупки;
                                    б) не меняется предмет закупки;
                                    в)  не меняются обязательные требования к участникам закупки и соответствующие критерии отбора, за исключением случая,
                                     предусмотренного в ч. 3 ст. 7.4. В таком случае в закупочной документации на данный этап (или изменениях закупочной
                                     документации)  устанавливаются обязательные требования к участникам и соответствующие критерии
                                     отбора.
4. Закупки страховых услуг          4.1. Дополнительно к сведениям, указанным в разделах 1-5 приложения 12, при проведении закупок страховых услуг
                                     документация о закупке содержит следующую
                                     информацию:
                                    а) информацию об объекте страхования; 
                                    б) НМЦ договора страхования, что соответствует максимальному размеру страховой премии, или начальную (максимальную)
                                     расценку на оказание каждого вида страховых услуг и (или) страховой тариф (при условии указания объемов страхования);
                                     
                                    в) минимальный перечень страховых рисков;
                                    г) максимальный перечень исключений из страхового покрытия;
                                    д) требования к сроку действия договора страхования;
                                    е) лимиты ответственности;
                                    ж) требования к франшизе;
                                    з) страховую сумму (стоимость объекта страхования);
                                    и) требования к перестрахованию;
                                    к) иные существенные для заказчика условия страхования.
                                    4.2. При проведении закупок услуг по добровольному медицинскому страхованию услуг помимо сведений, указанных в разделах
                                     1-5 приложения 12, пункте 4.1, документация о закупке содержит следующую
                                     информацию:
                                    а) численность застрахованных лиц по категориям (программам) и их дислокацию;
                                    б) страховые суммы по категориям застрахованных лиц;
                                    в) минимальные требования к программе добровольного медицинского страхования, с включением базового набора медицинских
                                     услуг;
                                    г) минимальный перечень лечебно-профилактических учреждений, включающий в обязательном порядке лечебно-профилактические
                                     учреждения Федерального медико-биологического агентства Российской
                                     Федерации;
                                    д) НМЦ договора страхования или страхового полиса добровольного медицинского страхования (максимальный размер страховой
                                     премии) и (или) страховой тариф на одно застрахованное лицо каждой
                                     категории.
                                    4.3. Документация о закупке предусматривает предоставление участником в составе его заявки технического предложения, в
                                     котором участник описывает свои предложения по условиям страхования в отношении установленных заказчиком требований
                                     согласно пп. 4.1, 4.2 настоящего подраздела.  В случае закупки услуг по добровольному медицинскому страхованию
                                     документация о закупке дополнительно должна предусматривать включение в состав технического предложения сведений о
                                     наличии круглосуточных консультационно-диспетчерских подразделений, сведения о наличии структурных подразделений
                                     страховой организации в регионе расположения застрахованных лиц, сведения о наличии персонала для подготовки отчетных
                                     данных по установленной
                                     форме.

5. Закупки услуг лизинга            5.1. Дополнительно к сведениям, указанным в разделах 1-5 приложения 12, при проведении закупки по выбору поставщика
                                     основных фондов документация о закупке содержит следующую
                                     информацию:
                                    а) указание, что заключение договора и оплата объекта основных фондов будут произведены лизинговой компанией,
                                     определяемой заказчиком на конкурентной основе в порядке, установленном
                                     Стандартом;
                                    б) предмет договора поставки объектов основных фондов: перечень объектов основных фондов и их характеристики согласно
                                     положениям ст. 5.2.1, сроки и условия исполнения обязательств по договору, НМЦ и цена каждого объекта основных
                                     фондов;
                                    в) прочие существенные условия договора на поставку объектов основных фондов.
                                    5.2. При проведении процедуры закупки по выбору лизингодателя в документации о закупке помимо указанного Стандартом
                                     дополнительно
                                     определяется:
                                    а) указание, что предметом закупки является право заключения договора лизинга объектов основных фондов;
                                    б) указание, что заказчик выберет поставщика основных фондов путем проведения закупки в соответствии с положениями
                                     Стандарта, а также примерные или точные сроки проведения такой закупки. (В случае, когда поставщик основных фондов уже
                                     выбран, указывается наименование и адрес такого
                                     поставщика);
                                    в) известные на момент проведения закупки существенные условия договора поставки объектов основных фондов: перечень
                                     объектов основных фондов и их характеристики согласно положениям ст. 5.2.1, сроки и условия исполнения обязательств по
                                     договору, НМЦ договора поставки объектов основных фондов или определенная по результатам процедуры закупки конечная цена
                                     такого договора, а также стоимость каждого объекта основных фондов, иные существенные условия договора поставки объектов
                                     основных
                                     фондов;
                                    г) НМЦ договора лизинга;
                                    д) срок действия договора лизинга;
                                    е) указание на право заказчика выкупить объект лизинга (если необходимо) и порядок определения выкупной стоимости;
                                    ж) сведения о необходимости страхования предмета лизинга лизингодателем и (при необходимости) существенные условия такого
                                     договора страхования (перечень страхуемых рисков, перечень исключений из страхового покрытия, страхования сумма,
                                     предельный размер страховой премии), а также порядок выбора лизингодателем страховой
                                     компании;
                                    з) сведения о необходимых дополнительных работах (услугах), подлежащих оказанию лизингодателем в рамках договора лизинга;
                                    и) прочие существенные условия договора лизинга.
6. Заключение договоров с           6.1. Дополнительно к сведениям, указанным в разделах 1-3 приложения 12, при проведении закупки, по результатам которой
 несколькими участниками закупки     заключаются договоры с несколькими участниками закупки (распределение заказа), документация о закупке должна содержать
 (распределение                      порядок распределения общего объема заказа между участниками закупки (с учетом требований распорядительных документов
 заказа)                             Корпорации при
                                     наличии).















455

