Приложение № 8 
к Единому отраслевому стандарту закупок (Положение о закупке) Госкорпорации «Росатом»

Методика расчета начальных (максимальных) цен договоров 
при проведении закупок (далее – Методика)

Термины и определения
          Термины                                                  Определения
 Договоры–аналоги         ранее заключенные договоры, предметом которых являются поставка товаров, выполнение работ,
                           оказание услуг,  имеющих сходные характеристики (технические, функциональные, качественные),
                           в отношении которых определяется начальная (максимальная) цена
                           договора
 Идентичные признаки      - товары, имеющие одинаковые характерные для них основные признаки (функциональные,
  продукции                технические, качественные, а также эксплуатационные характеристики). Незначительные различия
                           во внешнем виде товаров могут не
                           учитываться;
                          - работы, услуги, обладающие одинаковыми характерными для них основными признаками
                           (качественными характеристиками), в том числе реализуемые с использованием одинаковых
                           методик, технологий,
                           подходов
 Источник ценовой         ТКП, ранее заключенный договор/дополнительное соглашение к договору, оферентная цена
  информации               допущенных участников закупочных процедур, кроме победителя, каталожные цены
                           поставщика/производителя и
                           т.п.
 Исходная цена            цена найденного  источника ценовой информации до применения поправок
 МТРиО-эквиваленты        материально-технические ресурсы и оборудование, которые могут отличаться по конструкции, но
                           обладать однородными или идентичными техническими и потребительскими
                           характеристиками
 Однородные признаки      - товары, которые, не являясь идентичными, имеют сходные характеристики, что позволяет им
  продукции                выполнять одни и те же функции. При определении однородности товаров учитываются их
                           качество;
                          - работы, услуги, которые, не являясь идентичными, имеют сходные характеристики, что
                           позволяет им быть функционально взаимозаменяемыми. При определении однородности работ, услуг
                           учитываются их качество, а также вид работ, услуг, их объем,
                           уникальность
 Поправочный коэффициент  отношение цен страны строительства к аналогичным ценам в базовом регионе РФ, определяется по
  к условиям страны        структуре затрат (заработная плата, материалы, эксплуатация машин и
  строительства            механизмов)
 Простая продукция        серийно производимая продукция, широко представленная на рынке, характеристики
                           (потребительские свойства) которой легко формализуются и описываются, допускают установление
                           однозначных требований к качеству либо общеизвестны (в т.ч. стандартизованы). Также к
                           простой продукции для запроса ТКП можно отнести продукцию, отвечающая любому из следующих
                           требований:
                          - ранее уже закупалась данным заказчиком;
                          - техническая часть на закупку данной продукции разрабатывается на основании типовых ТЗ
 Технологическая          включает СМР, оборудование, прочие затраты
  структура
  КВЛ
 Формула цены             правила расчета сумм, подлежащих уплате Заказчиком поставщику в ходе исполнения договора

        Сокращение                                                 Расшифровка
 ИЦИ                      источники ценовой информации
 КВЛ                      капитальные вложения

Глава 1. Общие положения и особенности
1. Методика расчета НМЦ при проведении закупок (далее – Методика) определяет общий порядок расчета НМЦ при проведении закупок.
2. Порядок определения НМЦ, описанный в настоящей Методике, производится только после того, как заказчиком выполнены следующие действия:
2.1. Определена потребность в конкретной продукции, обусловленная целями деятельности заказчика, в том числе проанализированы ранее заключенные договоры и складские запасы в целях исключения дублирования приобретаемой продукции.
2.2. Определен перечень требований к продукции, закупка которых планируется, а также требования к условиям поставки товаров, выполнения работ, оказания услуг.
2¢. При невозможности определения конкретного значения НМЦ Заказчик в качестве НМЦ указывает Формулу цены и максимальное значение цены договора. Формула цены обязательно должна содержать:
составляющие Формулы цены, порядок расчета конкретных значений которых определяется в соответствии с общими положениями настоящей Методики (главы 2, 3) и/или пунктами 3 – 5 главы 1 настоящей Методики на момент расчета НМЦ;
составляющие Формулы цены, порядок расчета конкретных значений которых определяется в ходе исполнения договора. При этом источник получения информации в ходе исполнения договора и тип подтверждающих конкретное значение документов должны быть отражены в описанной Формуле цены.
В расчете НМЦ в виде Формулы цены должен быть указан порядок расчета каждой составляющей Формулы цены и определено максимальное значение цены договора. В качестве максимального значения цены договора указывается плановая стоимость закупки.
Форму расчета НМЦ Заказчик составляет с учетом требований настоящего пункта. При этом форма расчета НМЦ должна содержать как табличную, так и описательную часть. Обоснованность всех решений заказчика, принятых при таком расчете НМЦ, в том числе определения максимального значения цены договора, отображается в форме по расчету НМЦ с приложением подтверждающих документов.

3. Государственное и/или отраслевое регулирование цен:
При наличии                 НМЦ не должна превышать утвержденные предельные цены (тарифы)
 государственного и/или
 отраслевого регулирования
 цен
При наличии регулирования цен в виде установленного порядка (структуры, механизма)
 формирования цены, расчет НМЦ выполняется в соответствии с данным порядком (структурой,
 механизмом)
При расчете НМЦ на продукцию оборонного назначения для расчета используется федеральное
 законодательство и иные нормативные документы федеральных органов исполнительной власти,
 регулирующие порядок определения НМЦ государственного контракта при осуществлении закупок
 по государственному оборонному
 заказу
4. При закупках по нижеуказанным основаниям соответствующих положений Стандарта в качестве НМЦ принимается:
ч. 2 е),               цена органа исполнительной власти в соответствии с его полномочиями или подведомственных ему
ст. 4.2.2 Стандарта     учреждений, предприятий, соответствующие полномочия которых устанавливаются нормативными
                        правовыми актами РФ, нормативными правовыми актами субъекта
                        РФ
ч. 2 и),               размер вознаграждения уполномоченного органа, определенного, согласованного и утвержденного в
ст. 4.2.2 Стандарта     соответствии с порядком приложения № 7 к
                        Стандарту
ч. 3.2 ст. 7.12.3, п.  цена, предложенная конкретным изготовителем (поставщиком, исполнителем, подрядчиком),
 б) ч. 1.1 и п. в) ч.   определенным условиями ранее заключенного договора (иного официального документа), во исполнение
 1.2 ст. 7.12.4         которого проводится закупка, в соответствии с требованиями внешнего, в том числе зарубежного,
 Стандарта              заказчика, при условии обеспечения экономической эффективности такой
                        закупки.
                       При этом Заказчик определяет рыночный уровень цен в соответствии с общим порядком расчета НМЦ,
                        изложенным в главах 2, 3 Методики для соответствующей
                        продукции.
                       В случае, если цена, предложенная конкретным изготовителем (поставщиком, исполнителем,
                        подрядчиком), превышает рыночный уровень цен, в качестве НМЦ принимается цена, рассчитанная в
                        соответствии с общим порядком расчета
                        НМЦ.
ч. 3 ж),               цена, рассчитанная по единичным расценкам, закрепленным в первоначальном договоре, при условии,
ст. 4.2.2 Стандарта     что первоначальный договор заключен по результатам проведенной конкурентной закупки. Если
                        первоначальный договор заключен по результатам неконкурентной закупки, то заказчик осуществляет
                        расчет НМЦ в соответствии с общим порядком настоящей Методики для конкретной продукции, при этом
                        если полученное значение НМЦ отличается от установленной в первоначальном договоре в качестве
                        цены принимается
                        цена:
                       - установленная в первоначальном договоре - если рассчитанная НМЦ выше;
                       - равная значению НМЦ – если рассчитанная НМЦ ниже или равна цене первоначального договора. В
                        случаях, когда цена всех дополнительных соглашений превышает 30% первоначального объема
                        договора, в сумме по совокупности всех дополнительных соглашений, заказчиком осуществляется
                        проверка на соответствие цен рыночному уровню путем проведения нового расчета НМЦ в соответствии
                        с общим порядком настоящей Методики для конкретной
                        продукции.
ч. 3 з),               решение о порядке расчета и величине НМЦ, при отсутствии времени для поиска ИЦИ, принимается
ст. 4.2.2 Стандарта     Заказчиком во избежание возможных последствий в случае чрезвычайных обстоятельств (или их
                        угрозы).
5. При закупках, в которых расчет выполняется на основании одного ИЦИ, в качестве НМЦ принимается:
5.1. Биржевые товары                                          цена, полученная на товарной бирже, в соответствии с
                                                               законодательством о товарных биржах и биржевой торговле
                                                               РФ или соответствующим национальным/международным
                                                               законодательством
5.2. Печатные или электронные издания                         цена, установленная издателями таких изданий, либо более
                                                               низкая цена (результаты переговоров по снижению цены,
                                                               скидка и
                                                               т.п.)
5.3. Участие заказчика в выставках, конференциях, семинарах,  цена, установленная организатором такого мероприятия, либо
 концертной или театральной деятельности, спортивных           более низкая цена с учетом скидок, акций и т.д., при
 мероприятиях, включенных в Единый календарный план            условии  подтверждения полномочий организатора на
 межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных  установление таких цен
 мероприятий и спортивных мероприятий; организуемых другими    (тарифов).
 лицами, и при одобрении такого участия руководителем
 заказчика
5.4. Обучение Заказчика в государственных, муниципальных      цена, установленная таким учебным заведением, либо более
 организациях, осуществляющих образовательную деятельность,    низкая цена с учетом скидок, акций и т.д., при условии
 при одобрении такого участия руководителем                    документального подтверждения полномочий обучающей
 организации                                                   организации на установление таких цен
                                                               (тарифов)
5.5. Использование функционала ЭТП для участия в качестве     цена публичной оферты, оператора данной ЭТП, либо более
 участника процедур закупок, проводимых внешним                низкая цена с учетом скидок, акций и т.д., при условии
 заказчиками                                                   документального подтверждения полномочий оператора на
                                                               установление таких цен
                                                               (тарифов)
5.6. Использование функционала ЭТП для участия в качестве     цена, утвержденная (согласованная) в установленном порядке
 заказчика/организатора закупки или участника процедур
 закупок атомной
 отрасли
5.7. Использование канала связи с банком (кредитной           цена, установленная поставщиком данной услуги
 организацией, финансовым
 институтом)
При этом Заказчиком должна быть обеспечена экономическая эффективность закупки.
6. При отступлении от общих положений настоящей Методики, а также при отсутствии государственного/отраслевого регулирования цен в соответствии с п. 3 настоящей главы, Заказчику необходимо выполнить следующие действия:
6.1. При осуществлении прямых закупок у единственного поставщика у организаций Корпорации по основаниям, предусмотренным ч. 2 ж) ст. 4.2.2 Стандарта, в случаях, указанных в подпунктах 6.3.1, 6.3.2 настоящего пункта, расчет цены может быть осуществлен затратным методом, в том числе для группы закупок, с учетом следующих требований:
            Затратный метод            цена не превышает затраты по аналогичному договору прошлого периода с учетом
  (без дополнительного согласования)    снижения не менее чем на 5 % от цены такого договора прошлого периода.
                                        Калькулирование по статьям затрат фактической стоимости продукции (работ, услуг)
                                        производится с учетом учетной политики организации - поставщика/ исполнителя в
                                        соответствии с порядком, указанным в подразделе  4.3 раздела 4 главы 3 настоящей
                                        Методики
Внутридивизионная закупка              цена либо механизм расчета такой цены должны быть согласованы в установленном
(при закупках между ДЗО дивизиона или   порядке управляющей компанией дивизиона и утверждены заказчиком
 ДЗО и управляющей организации данного  
 дивизиона)
Междивизионная закупка                 цена либо механизм расчета такой цены должны быть согласованы в установленном
(при закупках между ДЗО/ управляющей    порядке управляющими компаниями дивизионов и утверждены заказчиком
 организацией одного дивизиона и ДЗО/   
 управляющей организацией другого
 дивизиона)
Внедивизионная закупка                 цена либо механизм расчета такой цены должны быть согласованы в установленном
(– при закупках ДЗО дивизиона у         порядке:
 организации, не входящей в контур     – управляющей компанией дивизиона в случае, если заказчик входит в состав
 дивизионов или                         дивизиона;
 наоборот;                             – руководителем организации – заказчика в случае, если такая организация не
– при закупках между организациями, не  входит в контур управления
 входящими в контур                     дивизионов.
 дивизионов)                           Согласованные цена либо механизм расчета такой цены утверждается заказчиком
Формирование экспертной позиции и      цена либо механизм расчета такой цены в случаях наличия разногласий между
 рекомендаций/ согласование             организациями атомной отрасли при осуществлении междивизиональных,
 коллегиальными органами Корпорации     внедивизиональных
 (ч.1 у) ст. 3.2 главы 3                закупок.
 Стандарта)
В случае осуществления расчета НМЦ в соответствии с п. 6.1 настоящей главы:
ценовой анализ публикуется на официальном сайте по закупкам атомной отрасли вместе с документацией о закупке (размещение на официальных сайтах осуществляется с соблюдением требований нормативных правовых актов РФ и локальных нормативных актов Корпорации по защите сведений, составляющих государственную тайну, и иной информации ограниченного доступа). При этом, если такой порядок расчета НМЦ утвержден для группы закупок, ценовой анализ публикуется вместе с закупочной документацией для каждой конкретной закупки, на которую данный порядок распространяется;
порядок расчета и ценовой анализ направляется в СОВК, ПЗА заказчика либо, в случае их отсутствия, в СОВК, ПЗА управляющей организации (для НМЦ размером 100 млн руб. и более – в УКРД, ДЗА Корпорации) до даты публикации документации о закупке. При этом, если такой порядок расчета утвержден для группы закупок, направляется по каждой конкретной закупке, на которую данный порядок распространяется.
6.2. Для прямых закупок у единственного поставщика у организаций Корпорации по основаниям, предусмотренным ч. 2 р) ст. 4.2.2 Стандарта, в случаях, указанных в подпунктах 6.3.1, 6.3.2 настоящего пункта:
 Согласование коллегиальным органом          цена закупаемой продукции либо механизм расчета такой цены. Расчет цены
  Корпорации, возглавляемым генеральным       (механизм расчета цены) может быть осуществлен затратным
  директором, либо иным коллегиальным         методом.
  органом, которому в установленном порядке
  переданы соответствующие
  полномочия
6.3. При применении иного значения НМЦ договора, либо в случае недостаточного количества ИЦИ:
 6.3.1. Если полностью выполнен расчет  Увеличенное значение НМЦ либо иной порядок ее расчета для закупки (группы
  НМЦ в соответствии с общими            закупок) определяется экспертной группой Заказчика, состав которой
  положениями Методики, но по            утверждается в порядке, указанном в пункте 7 настоящей главы. В случае, если
  объективным обстоятельствам заказчик   кто-либо из состава экспертной группы воздержался и/или не согласен с принятым
  считает, что полученное значение не    по итогам работы экспертной группы решением, письменное обоснование позиции
  может быть использовано в качестве     такого эксперта прикладывается к заключению экспертной
  НМЦ при проведении закупки. Также для  группы.
  случаев, предусмотренных в пунктах 4  Дополнительно выполняются следующие действия:
  раздела 2 главы 2                     - расчет НМЦ, определенный экспертной группой Заказчика, должен быть утвержден
  Методики                               в порядке, указанном в пункте 7 настоящей
                                         главы;
                                        – ценовой анализ публикуется на официальных сайтах вместе с закупочной
                                         документацией (размещение на официальных сайтах осуществляется с соблюдением
                                         требований нормативных правовых актов РФ и локальных нормативных актов
                                         Корпорации по защите сведений, составляющих государственную тайну, и иной
                                         информации ограниченного доступа). При этом, если иной порядок расчета НМЦ
                                         утвержден для группы закупок, ценовой анализ публикуется вместе с закупочной
                                         документацией для каждой конкретной закупки, на которую данный порядок
                                         распространяется;
                                        – порядок расчета и ценовой анализ направляется в СОВК, ПЗА заказчика либо, в
                                         случае их отсутствия, в СОВК, ПЗА управляющей организации (для НМЦ размером
                                         100 млн руб. и более – в УКРД, ДЗА Корпорации) до даты публикации закупочной
                                         документации. При этом, если иной порядок расчета утвержден для группы
                                         закупок, направляется по каждой конкретной закупки, на которую данный порядок
                                         распространяется.
 6.3.2. В случае, если найдено          Расчет НМЦ должен быть:
  недостаточное количество ИЦИ (для     – утвержден в порядке, указанном в пункте 7 настоящей главы;
  конкурентных закупок и упрощенных     – ценовой анализ опубликован на официальных сайтах вместе с закупочной
  закупок менее трех; для закупок у ЕП   документацией (размещение на официальных сайтах осуществляется с соблюдением
  менее пяти), за исключением случаев,   требований нормативных правовых актов РФ и локальных нормативных актов
  указанных в пунктах 3, 4 настоящей     Корпорации по защите сведений, составляющих государственную тайну, и иной
  главы                                  информации ограниченного
                                         доступа);
                                        – направлен в СОВК, ПЗА заказчика либо, в случае их отсутствия, в СОВК, ПЗА
                                         управляющей организации (для НМЦ размером 100 млн руб. и более – в УКРД, ДЗА
                                         Корпорации) до даты публикации закупочной
                                         документации.
 6.3.3. В случае, если в результате     Значение НМЦ договора либо порядок ее расчета должны быть утверждены
  поиска ИЦИ не был найден ни один       распорядительным документом генерального директора Корпорации. При этом
  ИЦИ                                    плановая калькуляция (плановая стоимость), являющаяся приложением к
                                         распорядительному документу о проведении прямой закупки у единственного
                                         поставщика/исполнителя, не является утвержденной ценой
                                         продукции
7.  Распорядительным документом заказчика, подписанным руководителем организации атомной отрасли, утверждаются указанные в пунктах 6.3.1, 6.3.2 настоящей главы: состав экспертной группы, расчет НМЦ либо иной порядок ее расчета. Распорядительным документом, подписанным руководителем заказчика, утверждается решение заказчика о преждевременном прекращении ожидания ТКП. Для Корпорации вышеуказанные документы утверждаются решением первого заместителя, заместителя генерального директора, либо руководителями, находящимися в прямом подчинении генерального директора в паспорте должности или положении о подразделении которых включены соответствующие полномочия.
8. Порядок расчета НМЦ на МТРиО при расчете НМЦ договоров с учетом МТРиО:
 8.1. Поставка технологического      Расчет НМЦ производится в соответствии с порядком, указанным в главе 3 настоящей
  оборудования в составе договора     Методики для МТРиО / в разделе 3 главы 3 настоящей Методики для МТРиО в составе
  подряда (договора генподряда,       договора подряда на строительство объектов за пределами РФ, с учетом выбранного
  договора на оказание                способа закупки для заключения смешанного договора. Исключения составляют закупки
  услуг/выполнение работ,             способом у ЕП у организации отрасли, осуществляющей закупочную деятельность в
  НИОКР).                             соответствии со Стандартом. Для них при расчете НМЦ МТРиО по главе 3 настоящей
                                      Методики применяются положения для конкурентных
                                      закупок.
 8.2 МТРиО, включенные в смету по    Расчет НМЦ производится в соответствии с главой 3 настоящей Методики для МТРиО в
  текущему ремонту без использования  любом порядке поиска без приоритета ИЦИ с учетом выбранного способа закупки
  сборников (каталогов) сметных цен   аналогично подпункту 8.1 настоящего пункта, но не более утвержденной в сметной
  на материалы, изделия и             документации. При этом запрос электронных ТКП
  конструкции и иных сметных          обязателен.
  нормативов в базисном уровне цен в
  составе договора подряда (раздел 5
  главы 2 настоящей
  Методики)
9. Заказчики вправе разработать внутренний распорядительный документ, регламентирующий порядок действий, необходимых для расчета НМЦ продукции. Порядок должен содержать методы рассмотрения и принятия решений, перечень ответственных лиц. При этом такой порядок должен содержать обоснования случаев его применения с учетом положений настоящей Методики. Также такой документ возможно разработать для расчета НМЦ при осуществлении закупок для подготовки к участию в закупке внешнего или внутреннего заказчика, в части изменения порядка поиска ИЦИ или исключения некоторых шагов поиска ИЦИ, принятых по общим положениям настоящей Методики.
10. При осуществлении внутригрупповых закупок заказчики (поставщики) должны самостоятельно оценивать свои налоговые риски, связанные с доначислением (переплатой) налога на прибыль.
11. При наличии у заказчика индивидуальных, специальных скидок, понижающих коэффициентов, пониженных предельных цен (тарифов) в качестве НМЦ должны быть использованы такие специальные пониженные цены (тарифы).
12. В случае определения НМЦ в соответствии с пунктами 3 – 11 настоящей главы, при оформлении ценового анализа (Приложение № 2 к Методике), указывается ссылка на соответствующий пункт Методики и соответствующие реквизиты распорядительных и (или) иных обосновывающий документов. К ценовому анализу прикладываются копии таких документов.
13. При проведении закупок продукции, финансирование которых осуществляется с использованием средств федерального бюджета, при определении НМЦ контракта возможно применение порядка, описанного в настоящей Методике, в части, не противоречащей положениям, установленным уполномоченным органом исполнительной власти РФ.
14. Для всех видов продукции после применения механизмов расчета НМЦ, изложенных в настоящей Методике, при наличии объективных обстоятельств значение НМЦ уменьшается по решению заказчика с обоснованием принятого решения.
Дополнительно, при закупке устаревшей модели товара широкого потребления, заказчик должен учитывать, что цена по сравнению с найденной ценой прошлого периода может быть в настоящий момент более низкой.
15. Обоснованность всех решений заказчика, принятых при расчете НМЦ, отображается в соответствующих таблицах по расчету НМЦ с приложением подтверждающих документов (Приложения №№ 1, 2 к Методике).
16. Итоговое значение НМЦ при проведении конкурентных закупок по решению заказчика округляется до целого значения в валюте закупки (без указания копеек, центов, евроцентов и т.п.), за исключением НМЦ закупок, в которых в соответствии с требованиями законодательства (статья 6.6 Стандарта) или Стандарта (статья 7.14) необходим расчет НМЦ по каждой позиции закупки (НМЦед.). Округление до целого значения выполняется путем отбрасывания цифр (копеек) после запятой без применения математических правил округления.


Глава 2. Расчет НМЦ при проведении закупок на выполнение работ по новому строительству, модернизации, расширению, техническому перевооружению, продлению срока эксплуатации объектов капитального строительства, капитальному и текущему ремонту (далее – объекты строительства)

Раздел 1. Общие положения
1. Данная глава Методики описывает порядок по определению НМЦ договоров подряда при проведении закупок при строительстве объектов на территории РФ и за пределами территории РФ:
на выполнение СМР; 
на выполнение проектных работ (в том числе авторского надзора);
на выполнение изыскательских работ;
на проведение ПНР;
на выполнение работ по капитальному ремонту;
на выполнение работ по текущему ремонту;
на выполнение комплекса работ по договору генерального подряда на период строительства и ввода в эксплуатацию.
2. НМЦ договоров подряда при проведении закупок при строительстве объектов на территории РФ.
НМЦ рассчитывается на основании технического задания на закупку в соответствии с утвержденной проектной документацией. При этом наличие проектной документации, за исключением текущего ремонта и случаев, указанных в законодательных актах при капитальном ремонте, обязательно. Сметная документация должна быть составлена в соответствии с требованиями нормативного правового акта Российской Федерации о порядке организации и проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий и рекомендациями методической документации Минстроя России по определению стоимости строительства, реконструкции, капитального ремонта, сноса объектов капитального строительства, работ по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации на территории Российской Федерации, внесенной в федеральный реестр сметных нормативов (далее – Методика определения стоимости строительства) базисно-индексным методом определения стоимости строительства. Порядок расчета отражен в разделах 2 – 5 настоящей главы Методики.
2.1. Расчет НМЦ производится в текущем уровне цен по технологической структуре капитальных вложений в порядке, указанном в разделах 2 – 5 настоящей главы, с применением индексов изменения сметной стоимости из базисного уровня цен в текущий, прогнозных индексов инфляции. Порядок пересчета указан в пункте 6 раздела 2 главы 2. При этом расчет НМЦ технологического оборудования в составе договора подряда (генподряда) выполняется в порядке, указанном в пункте 8 главы 1 настоящей Методики.
2.2. При наличии заключенных договоров по предмету закупки, объем работ по таким договорам в стоимостном выражении должен быть отражен в таблице 2 приложения № 1 к Методике в разрезе лимита утвержденного ССР (в случае отсутствия ССР - в рамках утвержденных смет).
2.3. В расчет НМЦ не включается резерв средств на непредвиденные работы и затраты.
2.4. Результаты расчета НМЦ оформляются по форме таблиц №№ 1, 2 и 3, в том числе 3.1 – только для ПИР и ПНР, 3.2 Приложения № 1 к Методике с приложением обосновывающих документов.
3. НМЦ договоров подряда при проведении закупок при строительстве объектов за пределами территории РФ.
Расчет НМЦ выполняется в соответствии с положениями раздела 6 настоящей главы Методики, на основании расчетов, выполненных с применением одного из следующих методов в приоритетном порядке и ТКП:
3.1. Базисно-индексным методом, если такой метод предусмотрен контрактом с иностранным заказчиком и/или заданием на проектирование объекта. Сметная документация должна быть утверждена в установленном порядке (в порядке приоритетности: по рабочей документации на объект строительства (в случае 100% ее наличия); по проектной (при отсутствии рабочей документации) (ПИР, СМР, ПНР). При отсутствии утвержденной сметной документации для ПИР – на основании сметной документации, выполненной в соответствии со сметными нормативами РФ;
3.2. Ресурсным методом при наличии сметной документации, соответствующей сданной иностранному заказчику технической части проектной/рабочей документации (ПИР, СМР, ПНР) и составленной по сметным нормативам, ресурсным ведомостям с учетом положений порядка составления сметной документации по объектам, строящимся за рубежом, разработанного в порядке, установленном уполномоченным органом исполнительной власти Российской Федерации;
3.3. По укрупненным показателям стоимости: НЦС (СМР);
3.4. По объектам – аналогам в текущем уровне цен либо в базисном уровне цен с применением базисно-индексного или ресурсного методов (СМР, ПИР и ПНР);
3.5. Смешанным методом путем расчета отдельных объектов, видов работ/услуг базисно-индексным, ресурсным методом, по укрупненным показателям стоимости и по объектам – аналогам.
3.6. В пояснительной записке к расчету НМЦ должно содержаться обоснование применяемого метода расчета.
3.7. В случае определения НМЦ договора подряда, включающего в себя поставку технологического оборудования, стоимость такого оборудования определяется с учетом приоритетности по поиску ИЦИ в соответствии с подпунктом 2.2.2 пункта 2.2 раздела 6 настоящей главы и порядком расчета стоимости оборудования, указанным в пункте 8 главы 1 настоящей Методики.
3.8. Результаты расчета НМЦ оформляются по форме соответствующих таблиц №№ 3 (3.1 (только для ПИР, ПНР), 3.2), 4, 5, 5.1, 6 – 8 Приложения № 1 к Методике с приложением обосновывающих документов.
4. В случае невозможности расчета НМЦ базисно-индексным методом, расчет производится иным проектно-сметным методом в соответствии с законодательством РФ.
5. В случае, если проведенная закупка / предыдущий этап многоэтапной закупки были признаны несостоявшимися по причине отсутствия заявок участников, либо принятия решения об отказе в допуске всем участникам закупки за превышение НМЦ, по решению заказчика для повторной закупки / последующего этапа закупки допускается корректировка значения НМЦ не более чем на 10% от НМЦ несостоявшейся закупки / несостоявшегося предыдущего этапа закупки, при сохранении требований и условий ранее несостоявшейся закупки / несостоявшегося предыдущего этапа закупки, за исключением срока исполнения договора.
Для объектов, строящихся за пределами территории РФ, решение о последовательности применения корректировки НМЦ для повторной закупки / последующего этапа закупки либо на условиях указанных в пунктом 4.7 пункта 4 раздела 6 настоящей главы либо на условиях, указанных в настоящем пункте, принимает Заказчик.
Обоснованность данного решения необходимо отразить в расчете НМЦ. Для установления порядка корректировки НМЦ при изменении требований и условий закупки, а также при корректировке НМЦ более чем на 10% выполняется порядок действий в соответствии с п. 6.3.1 главы 1 настоящей Методики.
6. Срок расчета и согласования НМЦ, в том числе оформления расчета по форме таблиц, указанных в приложении № 1 к Методике, – не более 10 рабочих дней.

Раздел 2. Порядок определения НМЦ при наличии проектной документации (в т.ч. ССР строительства), получившей положительное заключение Главгосэкспертизы и заключение о достоверности определения сметной стоимости строительства, утвержденной в установленном порядке
1. Основой для формирования НМЦ является проектная документация (сводка затрат, ССР стоимости строительства, ПОС), получившая положительное заключение Главгосэкспертизы и заключение о достоверности определения сметной стоимости строительства, утвержденная в установленном порядке.
2. НМЦ договора на выполнение СМР.
НМЦ определяется с применением к базисной стоимости, определенной на основании единичных расценок, внесенных в федеральный реестр сметных нормативов, индексов изменения сметной стоимости строительства в текущий уровень цен и прогнозных индексов инфляции - в прогнозный уровень цен.
При наличии выданной в производство работ рабочей документации, НМЦ договора определяется на основании стоимости работ по рабочей документации в базисных ценах, при условии не превышения сметного лимита по структуре капитальных вложений по главам ССР.
3. НМЦ договора на выполнение ПНР.
НМЦ определяется базисно-индексным методом или иным методом, предусмотренным действующим законодательством РФ для расчета стоимости ПНР на основании локальных сметных расчетов (смет) в пределах утвержденного сметного лимита, установленного в ССР.
4. НМЦ договора на выполнение изыскательских и проектных работ.
НМЦ определяется на основании расчетов стоимости изыскательских, проектных работ в базисном уровне цен, выполненных по действующим справочникам базовых цен (сборникам цен на изыскательские, проектные работы, методическим рекомендациям расчетов стоимости и т. п.), включенным в федеральный реестр сметных нормативов. В случае, если НМЦ на выполнение изыскательских, проектных работ, содержит работы, для которых цены в справочниках базовых цен не приведены и не могут быть приняты по аналогии, стоимость таких работ следует определять по калькуляции затрат по форме 3п аналогичной, указанной в методической документации по определению стоимости инженерных изысканий для строительства, внесенной в федеральный реестр сметных нормативов (далее – Методические пособия), полученной от трех и более организаций/проектировщиков, как среднее арифметическое значение. В случае недостаточного количества данных стоимость работ определяется как среднее арифметическое из найденных предложений. Если получено единственное предложение, стоимость утверждается протоколом экспертной группы, созданной в соответствии с пунктом 7 главы 1 настоящей Методики. Результаты оценки на изыскательские, проектные работы должны представляться в сводной смете на проектные работы и инженерные изыскания (Методика определения стоимости).
НМЦ на выполнение изыскательских и проектных работ для договоров, заключаемых после получения заключения государственной экспертизы о достоверности определения сметной стоимости строительства, должна быть в пределах лимита средств, предусмотренного в главе 12 ССР. 
При этом необходимо учитывать, что при использовании сметно-нормативной базы 2001 года в ССР стоимость отражается в базисном уровне цен по состоянию на 01.01.2000, тогда как индексы изменения сметной стоимости на изыскательские, проектные работы устанавливаются к уровню цен по состоянию на 01.01.2001. Для применения данных индексов к базисным ценам 01.01.2000 следует их увеличивать для изыскательских работ на 1,266 (Письма Госстроя России от 04.01.2001 № АШ- 9/10, и от 07.10.1999 № АШ-3412/10), для проектных - на коэффициент 1,19 (Письмо Госстроя от 16 июля 2003 г. № НЗ-4316/10).
5. НМЦ договора на авторский надзор.
Расчет НМЦ выполняется по смете затрат на осуществление авторского надзора, составленной по форме № 3п (на основании плановых трудозатрат непосредственных исполнителей проектной организации, осуществляющей авторский надзор за строительством), полученной от трех и более организаций/проектировщиков, как среднее арифметическое значение. В случае недостаточного количества предложений, стоимость работ определяется как среднее арифметическое из полученных предложений или равное стоимости единственного предложения.
НМЦ на авторский надзор для договоров, заключаемых после получения заключения государственной экспертизы о достоверности определения сметной стоимости строительства, не должна быть более 0,2% от полной сметной стоимости в базисном уровне цен, учтенной в главах 1 - 9 сводного сметного расчета. Результаты должны представляться по форме № 3п (Методические пособия).
Командировочные расходы определяются по расчету, выполненному в соответствии с действующими нормами и ценами страны организации, осуществляющей авторский надзор.
При этом необходимо учитывать, что в ССР базисная стоимость отражается в базисном уровне цен на 01.01.2000. Для применения данных индексов к базисным ценам 01.01.2000 следует их увеличивать на коэффициент 1,19 (Письмо Госстроя от 16 июля 2003 г. N НЗ-4316/10).
6. Порядок пересчета из базисного уровня цен в текущий.
При наличии сметной документации по предмету закупки, составленной в базисном уровне цен или в текущем уровне цен с пересчетом локальных смет (сметных расчетов) из базисного уровня цен на момент их составления, следует использовать данные сметной документации с пересчетом:
в текущий уровень цен путем применения к базисному уровню цен индексов изменения сметной стоимости строительства актуальных (действующих) в течение трех месяцев до даты публикации на официальном сайте документации о закупке. Для пересчета в текущей уровень цен применяются индексы изменения сметной стоимости, разработанные в порядке, предусмотренном нормативно-правовыми актами Российской Федерации;
в прогнозный уровень цен путем применения к текущему уровню прогнозных индексов инфляции, в соответствии с графиком выполнения работ по годам строительства. Данные индексы официально публикуются на официальном сайте Минэкономразвития России. Конкретный вид применяемых прогнозных индексов инфляции в зависимости от закупаемых работ / услуг определяется в соответствии с порядком, предусмотренным законодательством Российской Федерации.
Расчет прогнозного индекса инфляции Минэкономразвития России на один месяц осуществляется извлечением корня двенадцатой степени из индекса прогнозной инфляции Минэкономразвития России установленного в целом на год.
Для определения размера индекса прогнозной инфляции для периода в несколько месяцев (неполный год), величина индекса прогнозной инфляции Минэкономразвития России, рассчитанная на один месяц, возводится в степень, размер которой соответствует количеству месяцев с начала года.
В случае, если планируемый период выполнения работ, указанных в настоящем разделе в соответствии с условиями закупки составляет до одного календарного года индекс прогнозной инфляции, используемый при определении НМЦ, рассчитывается как среднее арифметическое между индексами-дефляторами Минэкономразвития России, определенными на месяц начала выполнения работ и месяц окончания работ.
7. Корректировка НМЦ договоров на выполнение СМР, ПНР, ПИР и авторского надзора при прямых закупках у единственного поставщика.
Полученное значение НМЦ уменьшается на коэффициент корректировки. Для получения данного коэффициента выполняются следующие действия:
по ранее заключенным договорам за один год до даты расчета НМЦ с основными аналогичными видами работ рассчитываются коэффициенты снижения цены договоров от НМЦ по результатам конкурентных закупок;
выбирается коэффициент максимального снижения цены.
Значение коэффициента корректировки равно коэффициенту максимального снижения цены.

Раздел 3. Порядок определения НМЦ при наличии сводного сметного расчёта строительства, не получившего положительное заключение Главгосэкспертизы и заключения о достоверности определения сметной стоимости строительства
	Проектная документация (ССР) должна быть утверждена руководителем организации заказчика и согласована по результатам проведенного анализа и оценки в установленном Корпорацией порядке. 
Дальнейший порядок расчёта НМЦ аналогичен порядку расчёта, указанному в разделе 2 настоящей главы Методики.
Раздел 4. Порядок определения НМЦ при отсутствии сводного сметного расчета (при наличии соответствующего решения Корпорации или постановления Правительства РФ о начале работ по объекту капитального строительства)
1. НМЦ определяется на основании объектных сметных расчетов (объектных смет), локальных сметных расчетов (локальных смет) в их составе, которые должны быть утверждены руководителем организации заказчика и согласованы по результатам проведенного анализа и оценки в установленном Корпорацией порядке.
2. Сметная документация составляется в соответствии со сметными нормативами, внесенными в федеральный реестр сметных нормативов, действующими методическими документами в сфере сметного нормирования и ценообразования, с учетом разъяснений от федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных осуществлять функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере строительства.
3. Дальнейший порядок определения НМЦ при отсутствии сводного сметного расчета аналогичен порядку определения НМЦ, указанному в разделе 2 настоящей главы Методики.

Раздел 5. Порядок определения НМЦ при проведении работ по капитальному и текущему ремонту
1. Основой для формирования НМЦ договора подряда на работы по капитальному ремонту является утвержденная в установленном порядке проектная документация (или отдельные разделы проектной документации). Исключения составляют случаи, указанные в законодательных актах. В таких случаях проект на капитальный ремонт не разрабатывается – НМЦ определяется по сметам, составленным на основании описей работ (дефектных ведомостей), подлежащих выполнению в процессе капитального ремонта, утвержденных руководителем организации Корпорации.
Сметная документация должна быть составлена в соответствии со сметными нормативами, внесенными в федеральный реестр сметных нормативов, действующими методическими документами в сфере сметного нормирования и ценообразования с учетом разъяснений от федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных на дачу разъяснений и осуществление функций по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере строительства.
Дальнейший порядок расчета НМЦ аналогичен порядку расчёта, указанному в соответствующих разделах 2 - 4 настоящей главы Методики.
2. НМЦ договора подряда на работы по текущему ремонту рассчитывается на основе смет, составленных по описи работ (дефектной ведомости), подлежащих выполнению при производстве текущего ремонта соответствующего здания, сооружения, и утверждённых руководителем организации заказчика. 
Дальнейший порядок формирования локальных сметных расчетов (смет) аналогичен порядку, указанному в Методике определения стоимости строительства.
Дальнейший порядок расчета НМЦ аналогичен порядку расчёта, указанному в разделах 1, 2 настоящей главы Методики.

Раздел 6. Особенности определения НМЦ по объектам, строящимся за пределами территории РФ

1. Общие положения.
1.1. Если планируемый срок выполнения работ по договору составляет более одного года и в качестве валюты договора определена валюта страны строительства, то НМЦ умножается на прогнозируемый коэффициент инфляции в течение срока исполнения по договору. Коэффициент инфляции определяется по данным государственных органов страны строительства в соответствии с графиком выполнения работ по договору по годам строительства.
Если в качестве валюты договора определена иная валюта, отличная от страны строительства, (доллары США, евро и т.д.) заказчиком самостоятельно определяется экономическая целесообразность применения коэффициента инфляции будущих периодов, источник и порядок его применения при расчете НМЦ.
При расчете НМЦ договора прогнозируемая инфляция не учитывается для планируемого объема выполнения работ на текущий год.
1.2. Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 17.07.2020 № 132)
1.3. Дополнительно в расчет включаются статьи затрат, связанные с особенностью строительства за рубежом, в соответствии с порядком составления сметной документации по объектам, строящимся за рубежом, внесенным в федеральный реестр сметных нормативов. Расчет по данным статьям затрат производится путем составления калькуляции с применением методов настоящего раздела. При этом затраты, ранее учтенные при расчете НМЦ в порядке, отраженном в пункте 3 раздела 1 настоящей главы, в расчет не включаются.
1.4. В случае заключения договора с «твердой ценой» во исполнение контракта/договора, заключенного с иностранным Заказчиком (далее – контракт/договор) с твердой ценой, в такой договор по решению заказчика, включаются резервы на риски, связанные с «твердой ценой», с обоснованием размера резерва.
1.5. Значение НМЦ, рассчитанное в соответствии с положениями настоящего раздела, сопоставляется со стоимостью в Расчете цены к контракту/договору, с детализацией стоимости до уровня конкретного объекта, вида работ/услуг/МТРиО.
При этом заказчик осуществляет постоянный контроль за не превышением цены контракта/договора с начала его исполнения и эффективным расходованием средств в соответствии с порядком, установленным в атомной отрасли.
1.6. При расчете НМЦ в валюте, отличной от рубля, заказчиком устанавливается валюта НМЦ и курс российского рубля, обеспечивая выполнение обязательств перед иностранным заказчиком и рентабельность контракта/договора, во исполнение которого проводится данная закупка.

2. Особенности определения НМЦ договора подряда на выполнение СМР, ПНР, ПИР.
2.1. Расчет базисно-индексным методом.
2.1.1. Применяется при наличии утвержденной сметной документации, разработанной с применением сметных норм РФ. Пересчет из базисного уровня в текущий уровень цен осуществляется по актуальным (действующим) в течение трех месяцев до даты публикации на официальном сайте документации о закупке индексам изменения сметной стоимости, публикуемым в установленном порядке уполномоченными органами РФ для региона объекта аналога (при отсутствии – для региона Московская область).
Для расчета НМЦ ПИР данный метод применяется, в том числе, при отсутствии утвержденной сметной документации. В таком случае расчет НМЦ ПИР осуществляется на основании сметной документации, выполненной в соответствии со сметными нормативами РФ в порядке, указанном в пункте 4 раздела 2 настоящей главы.
Для СМР и ПНР расчеты корректируются поправочными коэффициентами к условиям страны строительства по структуре прямых затрат (заработная плата, эксплуатация строительных машин и механизмов, материальные затраты). Поправочные коэффициенты определяются путем сопоставления текущих цен на основные ресурсы РФ в регионе аналоге (при отсутствии – в регионе Московская область) и текущих цен страны строительства и близлежащих регионов к стране строительства (при отсутствии необходимых ресурсов в стране строительства).
2.1.2. При этом для СМР и ПНР на объекты использования атомной энергии с повышенными требованиями к обеспечению безопасности таких объектов (здания и сооружения атомных станций I и II категории по условиям их ответственности за радиационную и ядерную безопасность и обеспечения функционирования размещаемого в них оборудования и систем по ПиН АЭ-5.6, а также объекты использования атомной энергии, к которым надзорными органами страны строительства установлены повышенные требования к обеспечению безопасности таких объектов) для расчета поправочных коэффициентов используются текущие цены ресурсов (заработная плата, эксплуатация строительных машин и механизмов) поставщиков работ, услуг страны строительства и близлежащих регионов к стране строительства, специализирующихся на выполнении/оказании таких работ, услуг в энергетике.
Поиск текущих цен на ресурсы осуществляется в порядке, указанном в подпункте 2.2.2 пункта 2 настоящего раздела.
Поправочные коэффициенты разрабатываются заказчиком закупки с учетом объема на строительство в целом, на отдельные главы, объектные сметные расчеты, локальные сметные расчеты, локальные сметы, виды работ с обоснованием принятых размеров коэффициентов по форме таблицы № 7 Приложения №1 к Методике.
2.1.3. Результаты расчета представляются по форме таблиц №№ 5, 8 Приложения №1 к Методике.
2.2. Расчет ресурсным методом.
2.2.1. Выполняется в соответствии с методической документацией по определению сметной стоимости строительства или реконструкции объектов капитального строительства, расположенных за пределами территории Российской Федерации, внесенной в федеральный реестр сметных нормативов по текущим ценам страны строительства и близлежащих регионов к стране строительства (при отсутствии необходимых ресурсов в стране строительства) с учетом особенностей для объектов использования атомной энергии с повышенными требованиями к обеспечению безопасности таких объектов, указанных в подпункте 2.1.2 пункта 2 настоящего раздела, а при их отсутствии, по ценам РФ для региона аналога (при отсутствии для региона Московская область).
Определение стоимости ПИР, ПНР систем и оборудования, в случае отсутствия сметных нормативов РФ, в том числе отраслевых, выполняется на основании расчетов с детализацией в части затрат на оплату труда, материальных затрат, накладных расходов, командировочных расходов, прибыли и других статей стоимости по форме таблиц №№ 3, 3.1., 3.2 Приложения № 1 к Методике.
При использовании текущих цен РФ применяются поправочные коэффициенты, определяемые в соответствии с подпунктом 2.1.2 пункта 2 настоящего раздела.
2.2.2. Для определения текущих цен на ресурсы используются следующие данные (в приоритетном порядке), если иное не установлено распорядительными документами Корпорации по порядку мониторинга текущих цен на ресурсы за пределами территории РФ:
цены, официально публикуемые уполномоченным органом страны строительства для региона строительства и близлежащих регионов к стране строительства (при отсутствии необходимых ресурсов в стране строительства);
полученные технико-коммерческие предложения на основании официальных запросов (запросы выполняются в порядке, указанном в главе 3 настоящей Методики);
отчеты и/или исследования инжиниринговых, консалтинговых, аудиторских компаний по региону строительства и близлежащим регионам к стране строительства (при отсутствии необходимых ресурсов в стране строительства), полученные на основании официальных запросов (договоров); 
распечатки сайтов изготовителей (поставщиков)/подрядчиков в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, а также официальные прайс-листы, публичные оферты и иные подобные документы для страны строительства и близлежащих регионов к стране строительства (при отсутствии  необходимых ресурсов в стране строительства), актуальные на дату расчета НМЦ;
цены региона аналога (при отсутствии – региона Московская область) РФ (поиск осуществляется в порядке, указанном в главе 3 настоящей Методики) с корректировкой стоимости в соответствии с подпунктом 2.1.2 пункта 2 настоящего раздела.
2.2.3. Результаты расчета представляются по форме таблиц №№ 5, 8 
Приложения № 1 к Методике.
2.3. Расчет по укрупненным показателям стоимости.
2.3.1. Выполняется в текущем уровне цен на основании ведомостей укрупненных объемов работ, составленных по проектной/рабочей документации с применением норм РФ (НЦС).
2.3.2. Расчеты корректируются поправочными коэффициентами к условиям страны строительства путем расчета поправочного коэффициента на основные ресурсы, входящие в состав укрупненных элементов, определяемого подпунктом  2.1.2 пункта 2 настоящего раздела.
2.3.3. Результаты расчета представляются по форме таблиц №№ 5, 8
Приложения № 1 к Методике.
2.4. Расчет по объектам-аналогам.
2.4.1. По объектам–аналогам в базисном уровне цен с применением базисно-индексного или ресурсного методов (СМР, ПИР и ПНР).
Осуществляется на основании утвержденной в установленном порядке для РФ проектной (сметной) документации с приведением базисной стоимости строительства для СМР и ПНР к текущему уровню региона объекта аналога (при отсутствии – для региона Московская область) РФ.
Расчет производится с применением базисно - индексного метода для объектов, являющихся аналогами объекта строительства. В расчетах осуществляется корректировка по объемным показателям и по конструктивным решениям с учетом климатических и сейсмологических условий проектируемого объекта с обоснованием по проектным данным.
	Пересчет в текущий уровень цен осуществляется в порядке, определенном подпунктом 2.1.1 пункта 2 настоящего раздела.
2.4.2.  По объектам-аналогам с применением текущей стоимости (СМР, ПНР).
Осуществляется на основании разработанной проектной документации строящейся АЭС по объектам строительства, входящим в проект АЭС, и с учетом приведенной фактической стоимости по объекту-аналогу референтного проекта АЭС.
В качестве исходных данных для расчета принимаются объемные показатели и конструктивные решения по объекту-аналогу референтного проекта АЭС и по строящемуся объекту, а также фактические стоимостные данные из Акта технической инвентаризации по объекту-аналогу референтного проекта АЭС с накопительным итогом стоимостных данных с даты начала строительства. Приведенная фактическая стоимость формируется на основании фактических стоимостных данных по объекту-аналогу референтного АЭС путем снижения на:  
сумму непредвиденных затрат, фактически использованных на объекте – аналоге;
оплату зимнего удорожания;
величину затрат, связанных с внесенными в проектную документацию изменениями, не подтвержденными рабочей документацией;
иные затраты, по решению заказчика, повлиявшие на увеличение стоимости объекта строительства.
Приведение стоимости строительства объекта-аналога в ценах соответствующих лет для СМР и ПНР на дату расчета НМЦ осуществляется путем применения показателей индексов цен производителей на строительную продукцию по виду экономической деятельности «Строительство» по данным Федеральной службы государственной статистики (Росстат) для региона строительства объекта-аналога в каждом соответствующем периоде строительства объекта-аналога. 
Корректировка текущей стоимости строительства объекта-аналога по СМР и ПНР осуществляется путем применения коэффициента аналогии по каждому объекту, учитывающего изменение объемных показателей и конструктивных решений по строящемуся объекту и коэффициента аналогии, учитывающего усложняющие условия: климатические, сейсмологические, влияние на защиту здания от падения самолета и прочих особенностей сооружения для строящегося объекта, вытекающих из требований заказчика, законодательства страны строительства, требований надзорных и регулирующих органов. 
2.4.3. Дальнейшее приведение стоимости к условиям страны строительства осуществляется путем применения поправочного коэффициента приведения к условиям страны строительства на СМР и ПНР, разрабатываемого аналогично порядку, изложенному в подпункте 2.1.2 пункта 2 настоящего раздела. 
2.4.4. Прочие лимитированные затраты для выполнения СМР и ПНР определяются в соответствии с проектной документацией, условиями контракта/ договора с иностранным заказчиком и подпунктом 1.3 настоящего раздела.
2.4.5. Результаты расчета представляются по форме таблиц №№ 5, 8
Приложения № 1 к Методике.
2.5. Расчет смешанным методом.
Применяется в случае невозможности использования только одного из методов, указанных в подпунктах 2.1 – 2.4 пункта 2 настоящего раздела. Расчеты выполняются в порядке, изложенном в подпунктах 2.1-2.4 пункта 2 настоящего раздела, и обобщаются в сводной таблице по форме таблицы № 5 Приложения № 1 настоящей Методики.

3. Определение НМЦ на авторский надзор
Порядок определения НМЦ договора на авторский надзор в текущем уровне цен аналогичен порядку, указанному в пункте 5 раздела 2 главы 2 настоящей Методики.

4. Дополнительные действия для обоснования рассчитанного значения НМЦ
4.1. Одновременно с началом выполнения расчета НМЦ в соответствии с пунктом 2 настоящего раздела необходимо направить адресные запрос ТКП не менее трем потенциальным подрядчикам/ исполнителям на выполнение данных работ / оказание услуг. Запрос осуществляется в порядке, аналогичном указанному в пункте 5 раздела 1 главы 3 настоящей Методики. Дополнительно, в запросе необходимо указать требование о предоставлении расчета цены (сметы) в обоснование стоимости ТКП с указанием ведомости объемов работ и спецификаций с расшифровкой прямых расходов (стоимость материалов, труда, эксплуатации машин и механизмов, оборудования) и косвенных расходов (управленческие, финансовые расходы, налоги, условие площадки (мобилизация, страхование, проживание рабочих и т.п.). Для ПИР в запросе необходимо указать о предоставлении обоснования стоимости ТКП по форме 2п, 3п. При этом срок предоставления ответов на запрос устанавливается заказчиком, но не менее 5 рабочих дней.
Адресный запрос оформляется по форме таблицы № 9, 9.1 – 9.4 Приложения № 1 к Методике.
Для закупок, для которых необходимо разработать и утвердить категорийные стратегии, запросы ТКП обязательно направляются подрядчикам, включенным в паспорт категории.
В качестве ТКП могут приниматься в том числе заявки участников, допущенных по результатам предыдущего этапа закупки (при проведении закупки в многоэтапной форме).
4.2. Из найденного массива ТКП исключаются ТКП с ценой менее или более 20% от стоимости, рассчитанной одним из методов, указанных в подпунктах 2.1 – 2.5 пункта 2 настоящего раздела.
4.3. Из оставшихся ТКП определяется среднее арифметическое значение стоимости ТКП. В случае, если получено одно ТКП, стоимость принимается равной стоимости единственного ТКП.
4.4. Полученную в результате стоимость работ/ услуг необходимо сопоставить с рассчитанной на основании указанного в пункте 2 настоящего раздела, метода НМЦ на данный вид работ/ услуг путем расчета коэффициента приведения к рыночной стоимости по формуле:
Кр = Сткп /  Ссм , где:
     Кр     –   коэффициент приведения к рыночной стоимости;
     Сткп   –   стоимость, определенная по ТКП в соответствии с пунктом 4.3 настоящего раздела валюта;
     Ссм    –   НМЦ, рассчитанная в соответствии с пунктом 2 настоящего раздела валюта
4.5. Корректировка значения НМЦ
НМЦ корректируется на полученный коэффициент приведения к рыночной стоимости, в случае, если значение коэффициента меньше или равно 1.
В случае, если коэффициент приведения к рыночной стоимости имеет значение более 1, то к НМЦ, рассчитанной в соответствии с пунктом 2 настоящего раздела, данный коэффициент не применяется. При этом, в случае наличия экономической целесообразности по решению заказчика возможна корректировка расчета НМЦ в порядке, указанном в подпункте 4.6 настоящего раздела.
4.6. Порядок корректировки расчета НМЦ с учетом ТКП.
Для расчета НМЦ применяются ТКП, полученные по результатам запроса и принятые к расчету в соответствии с пунктами 4.1, 4.2 настоящего раздела.
Для конкурентных закупок НМЦ рассчитывается как среднее арифметическое из отобранных ТКП и стоимости, рассчитанной одним из методов, указанных в подпунктах 2.1 – 2.5 пункта 2 настоящего раздела отдельно по затратам в разрезе технологической структуры КВЛ. В случае, если получено одно ТКП, стоимость рассчитывается как среднее арифметическое из стоимости ТКП и стоимости, рассчитанной одним из методов, указанных в подпунктах 2.1 – 2.5 пункта 2 настоящего раздела отдельно по затратам в разрезе технологической структуры КВЛ.
Для неконкурентных закупок НМЦ рассчитывается по минимальной цене из принятых для расчета ТКП и стоимости, рассчитанной одним из методов, указанных в подпунктах 2.1 – 2.5 пункта 2 настоящего раздела отдельно по затратам в разрезе технологической структуры КВЛ.
4.7. Порядок расчета НМЦ в случае, если проведенная конкурентная закупка была признана несостоявшейся по причине отсутствия заявок участников, либо принятия решения об отказе в допуске всем участникам закупки за превышение НМЦ или если все заявки участников предыдущего этапа многоэтапных закупок превышают 20% от расчета стоимости, рассчитанного одним из методов, указанных в подпунктах 2.1 – 2.5 пункта 2 настоящего раздела. 
Данный порядок для повторных конкурентных закупок и последующего этапа многоэтапных закупок применяется один раз по решению заказчика при наличии экономической целесообразности и не превышении лимитов, указанных в бюджете проекта. 
4.7.1. Определяется коэффициент вариации с учетом расчета стоимости, выполненного одним из методов, указанных в подпунктах 2.1 – 2.5 пункта 2 настоящего раздела и всех полученных ТКП, соответствующих условиям закупки. Коэффициент вариации цены определяется по следующей формуле:
,
где:
                V                  –  коэффициент вариации;
                                   –  среднее квадратичное отклонение;
                цi                 –  стоимость в разрезе КВЛ, указанная в ИЦИ с номером i;
               <ц>                 –  средняя арифметическая величина стоимости в разрезе КВЛ по всем
                                       полученным ИЦИ, соответствующим условиям
                                       закупки;
                n                  –  количество значений, используемых в расчете

4.7.2. Если коэффициент вариации превышает 20%, то исключается максимальный ТКП и выполняется перерасчет коэффициента вариации. Действие повторяется, пока размер коэффициента составит не более 20%. Результаты расчета представляются по форме таблицы № 6 Приложения №1 к Методике.
В расчет НМЦ попадают расчет стоимости, рассчитанный одним из методов, указанных в подпунктах 2.1 – 2.5 пункта 2 настоящего раздела и ТКП из расчета коэффициента вариации в размере не более 20%.
Далее расчет НМЦ выполняется в порядке, указанном в подпункте 4.6.


173




	Глава 3. Расчет НМЦ при проведении закупок МТРиО, на оказание услуг, выполнение работ, не указанных в главе 2 Методики, на выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения (далее – продукция, не указанная в главе 2)

Раздел 1. Общий порядок действий для расчета НМЦ
1. В случаях, не указанных в пунктах 3-5 главы 1 Методики, для расчета НМЦ необходимо наличие:
1.1. При проведении конкурентных закупок и закупок, осуществляемых способом «упрощенная закупка», по основаниям, предусмотренным Стандартом - трех и более ИЦИ. 
1.2. При проведении прямых закупок у единственного поставщика - пяти и более ИЦИ.
1.3. При закупке ОДЦИ любым способом необходимо наличие двух и более ИЦИ по позициям расчета НМЦ шефмонтаж, шефналадка.
2. Для получения ИЦИ выполняется минимально необходимый набор действий по шагам в следующем порядке (за исключением конкурентных закупок до 2 млн руб. (включительно), поиск ИЦИ для которых осуществляется в любом порядке без приоритета):
Шаг                      Мероприятие по поиску                                                    Расчет НМЦ при проведении закупок                                        Сроки        Порядок
                                                                                                                                                                        исполнения1    выполнения
                                                                                                                                                                                         шага2
              МТРиО                  услуги/ работы, не учтенные в главе 2        НИОКР гражданского
                                                                                      назначения
   1.    Поиск по идентичной продукции (полные аналоги), по МТРиО-эквивалентам
  1.1.   Поиск в ЕОС БДЦ3 полных аналогов                     Шаг выполняется                   Шаг выполняется                              Шаг не выполняется4         1/–/–         п. 3
  1.2.   Поиск в ЕОС БДЦ3 МТРиО-эквивалентов                  Шаг выполняется после завершения  Шаг не выполняется4                          Шаг не выполняется4         1/–/–         п. 3
                                                               шага
                                                               1.1
                                                              (если не найдено достаточное
                                                               количество
                                                               ИЦИ)
  1.3.   Поиск на официальном сайте по закупкам атомной       Шаг не выполняется                Шаг выполняется (не выполняется для          Шаг выполняется             –/1/1         п. 3
          отрасли полных                                                                         фин.услуг и в случае выполнения поиска по   (не выполняется в
          аналогов                                                                               шагу                                         случае выполнения
                                                                                                 1.1)                                         поиска по шагу
                                                                                                                                              1.1)
  1.4.   Запрос электронных ТКП по полным аналогам            Шаги выполняются после шага 1.2   Шаг выполняется после шага 1.3               Шаг не выполняется          1/1/1         п. 5
                                                              (если не найдено достаточное      (кроме фин.услуг)
                                                               кол-во ИЦИ в ЕОС БДЦ3.
                                                               Рекомендуется выполнять как
                                                               обязательный
                                                               шаг)
  1.5.   Запрос электронных ТКП по МТРиО-эквивалентам         Шаг не выполняется                           Шаг не выполняется           п. 5
   1.6   Запрос адресных ТКП по полным аналогам               Дополнительные шаги выполняются   Дополнительный шаг выполняется параллельно с Шаг выполняется после        п. 5
                                                               параллельно с шагами 1.4,         шагом 1.4 (для работ/услуг в рамках          шага
                                                               1.5                               категорий – шаги выполняются                 1.3.
                                                              (для МТРиО в рамках категорий –    обязательно)
                                                               шаги выполняются обязательно.
                                                               При проведении спецторгов на
                                                               поставку МТРиО или при наличии
                                                               возможности закрытия потребности
                                                               за счет невостребованного
                                                               торгового запаса другой
                                                               организации атомной отрасли
                                                               рекомендуется выполнять как
                                                               обязательный
                                                               шаг)
   1.7   Запрос адресных ТКП по МТРиО-эквивалентам            Шаг не выполняется                           Шаг не выполняется                        п. 5
    -    Срок ожидания электронных/ адресных ТКП                                    сложная продукция – 15 рабочих дней                           10 рабочих дней                     Для шагов
                                                                                     простая продукция – 7 рабочих дней                                                                1.4-1.7
    2    Одновременно с ожиданием ответа на запрос ТКП проводится дальнейший сбор ценовой информации (на полные аналоги и по МТРиО-эквивалентам (дальнейший сбор ИЦИ возможно
          продолжать до получения достаточного для расчета НМЦ
          ИЦИ)
   2.1   Поиск на официальном сайте по закупкам атомной       Шаг выполняется после запроса ТКП Шаг не выполняется                           Шаг не выполняется          1/-/-         п. 3
          отрасли полных                                       на шаге 1.7, в том числе для
          аналогов                                             МТРиО-эквивалентов
                                                              (шаг не выполняется в случае
                                                               выполнения шагов 1.1 и
                                                               1.2)
   2.2   Поиск на официальном государственном сайте закупок   Шаг выполняется после шага 2.1, в Шаг выполняется после шага 1.6               Шаг выполняется после       1/1/1       п.п. 3, 4
          полных                                               том числе для МТРиО-эквивалентов (кроме фин.услуг)                             шага
          аналогов                                             или после шага 1.7 в случае не                                                 1.6
                                                               выполнения шага
                                                               2.1
   2.3   Поиск полных аналогов на официальном сайте           Шаг не выполняется                Шаг не выполняется                           Шаг выполняется после       -/-/1      п. п. 3, 4
          Федерального Казначейства в реестре государственных                                                                                 шага
          контрактов                                                                                                                          2.2
          РФ
   2.4   Поиск прейскурантных, каталожных цен по полным       Шаг выполняется после шага 2.2, в Шаг выполняется после шага 2.2               Шаг не выполняется          0,5/
          аналогам, публикуемых в печатном виде в собственных  том числе для                                                                                             0,5/
          или сборных прейскурантах, каталогах,                МТРиО-эквивалентов                                                                                          -
          бюллетенях
   2.5   Поиск справочных цен по полным аналогам на           Шаг выполняется после шага 2.4, в Шаг выполняется после шага 2.4               Шаг не выполняется          0,5/
          продукцию, публикуемых в информационно-справочных    том числе для                                                                                             0,5/
          изданиях (бюллетенях), специализированных журналах,  МТРиО-эквивалентов                                                                                          -
          статистических и аналитических обзорах, других
          печатных и
          интернет-изданиях
   2.6   Поиск данных на сайтах в                             Шаг выполняется после шага 2.5, в Шаг выполняется после шага 2.5               Шаг не выполняется          0,5/
          информационно-телекоммуникационной сети Интернет, а  том числе для                                                                                             0,5/
          также официальных прайс-листов, публичных оферт и    МТРиО-эквивалентов                                                                                          -
          иных подобных
          документов
   2.7   Поиск на официальных сайтах субъектов РФ и           Шаг не выполняется                Шаг не выполняется                           Шаг выполняется после       -/-/1
          муниципальных                                                                                                                       шага
          образований                                                                                                                         2.3
  2.8.   Если в результате всех перечисленных выше действий ценовая информация не найдена или общее количество ИЦИ меньше количества, необходимого и достаточного для расчета НМЦ в
          соответствии с п. 1 настоящего раздела, проводится дальнейший сбор и анализ ценовой
          информации:
  2.8.1  Выполняются шаги 1-2 в аналогичном порядке                  По неполным аналогам          По работам/услугам, которые не являются   По работам/услугам не       5/5/5    Дополнительно
                                                                                                    полными аналогами, но в объеме которых    однородным                           к шагам 1-2:
                                                                                                    выполнялись отдельные аналогичные виды    (аналогичным) по                     п.п. 6, 7
                                                                                                                    работ,                    сложности                            настоящего
                                                                                                                    услуг                                                          раздела, п.п.
                                                                                                                                                                                   1, 2 раздела
                                                                                                                                                                                   2, раздел 3
                                                                                                                                                                                   (для
                                                                                                                                                                                   НИОКР)

181



3. При поиске ИЦИ в ЕОС БДЦ (в модуле ЕОС БДЦ ЕОС-Закупки МБ), на официальном сайте по закупкам атомной отрасли, используются найденные цены завершенных и действующих договоров, а также цены заявок (оферентные цены) допущенных участников закупочных процедур. Не используются цены договоров с контрагентами из РНП, с контрагентами, с которыми договоры по решению суда расторгнуты в связи с существенным нарушением ими договоров.
При расчете НМЦ прямых закупок у единственного поставщика не используются цены договоров, заключенных по результатам прямой закупки у единственного поставщика, в которых НМЦ увеличено по отношению к НМЦ, первоначально рассчитанному по общему порядку главы 3 по решению экспертной группы заказчика на основании пункта 6.3.1 главы 1 настоящей Методики.
Первоначальный период поиска ИЦИ составляет три месяца.
В случае отсутствия ИЦИ/позиции ИЦИ за указанный временной интервал, период поиска увеличивается на три месяца, максимально до двух лет при недостаточности ИЦИ в предыдущем интервале. По решению заказчика период поиска может быть увеличен до 5 лет. При этом причины увеличения периода поиска должны быть отражены в соответствующей таблице приложения №№ 2, 3.
4. Дополнительно к порядку, отраженному в пункте 3, при поиске ИЦИ на официальном государственном сайте, официальных сайтах Федерального Казначейства о реестре государственных контрактов РФ, субъектов РФ и муниципальных образований не используются цены договоров, заключенных по результатам прямой закупки у единственного поставщика, за исключением прямых закупок у единственного участника по результатам несостоявшейся конкурентной закупки.
41. Если найденный договор / заявка участника (оферентные цены) содержит информацию о ценах одной и той же позиции ОДЦИ на несколько блоков АЭС с разными условиями поставки, то для расчета НМЦ на ОДЦИ в качестве отдельных ИЦИ принимаются две минимальные цены одной позиции ОДЦИ с разных блоков АЭС.
5. Электронные / адресные запросы ТКП должны содержать:
подробное описание закупаемой продукции (ТЗ заказчика, технические характеристики в соответствии с ИТТ (для МТРиО), включая указание единицы измерения, количества;
образец таблицы ценового предложения, составленный в соответствии с утверждённым ТЗ и требованиями, указанными в соответствующих таблицах расчета НМЦ для данной продукции (приложения №№ 2, 3 к Методике) (при заполнении поставщиком электронных ТКП по форме электронной таблицы, оформление данного образца таблицы является не обязательным);
основные условия исполнения договора, заключаемого по результатам закупки, включая место и срок поставки/выполнения работ/оказания услуг, размер аванса, порядок выплаты, требования к порядку выполнения работ, оказания услуг (этапов работ);
указание о том, что из ответа на запрос должны однозначно определяться цена единицы продукции без НДС и с учетом НДС (при наличии НДС); общая цена договора на условиях, указанных в запросе; срок действия предлагаемой цены, дополнительные затраты; расчет цены предложения по форме образца направленной в запросе таблицы с приложением (при необходимости) расшифровок по отдельным затратам с целью предупреждения намеренного завышения или занижения цен на продукцию и т.п. При расчете НМЦ на ОДЦИ запрос расшифровок в разрезе статей затрат является обязательным;
указание о том, что стоимость шефмонтажа, шефналадки должны быть оформлены на основе трудозатрат с указанием категории шефмонтажного и/или шефналадочного персонала, продолжительности выполняемых работ и ставки возмещения, а также с выделением размера командировочных расходов;
сроки предоставления ценовой информации. Срок предоставления ценовой информации может быть продлен по обоснованному решению руководителя заказчика;
информацию о том, что проведение данной процедуры сбора информации не влечет за собой возникновения каких-либо обязательств для заказчика.
Дополнительно для МТРиО указываются требования к комплектации МТРиО, предусмотренные техническими спецификациями, техническим заданием, исходными техническими требованиями, исходными данными для проектирования, разработки рабочей документацией (с разделением на базовую и дополнительную комплектацию) и т.п.
Адресные запросы ТКП для закупки продукции, для которой необходимо разработать и утвердить категорийные стратегии, направляются изготовителям данной продукции (для МТРиО)/предприятиям-подрядчикам (для работ)/ сервисным предприятиям (для услуг), включенным в паспорт категории, в обязательном порядке, если от данных лиц не получены ТКП в ответ на электронный запрос ТКП.
Адресные запросы ТКП при проведении спецторгов на поставку МТРиО, рекомендуется направлять изготовителям данного товара (дилерам, дистрибьюторам и т.п.), если от данных лиц не получены ТКП в ответ на электронный запрос ТКП.
Адресные запросы ТКП при наличии возможности закрытия потребности за счет невостребованного торгового запаса другой организации атомной отрасли рекомендуется направлять в организации – владельцы невостребованного торгового запаса.
Адресные запросы ТКП должны быть официально оформлены на бланке Корпорации или организации атомной отрасли за подписью руководителя или уполномоченного лица и зарегистрированы надлежащим образом в соответствии с правилами документооборота организации-заказчика.
Электронные запросы ТКП при проведении закупок с помощью ЕОС-закупки МБ направляются в модуле ЕОС БДЦ ЕОС-Закупки МБ на ЭТП, определенные для ЕОС-Закупки МБ.
Полученные по результатам адресного запроса ТКП должны быть оформлены и направлены в соответствии с общепринятыми правилами документооборота. Все полученные ответы (ТКП) от изготовителей (поставщиков), за исключением ответов, содержащих информацию ограниченного доступа, должны быть загружены в ЕОС-БДЦ/в модуле ЕОС БДЦ ЕОС-Закупки МБ (только для МТРиО).
Подготовка и направление электронных / адресных запросов ТКП, содержащих информацию ограниченного доступа, осуществляется с соблюдением требований нормативных правовых актов РФ и локальных нормативных актов Корпорации по защите сведений, составляющих государственную тайну, и иной информации ограниченного доступа.
51. В качестве ИЦИ могут приниматься в том числе заявки участников, допущенные по результатам предыдущего этапа закупки (при проведении закупки в многоэтапной форме).
6. При поиске ценовой информации по выполнению работ, оказанию услуг, неполными аналогами являются работы/услуги, в перечне которых выполнялись только отдельные аналогичные виды работ, услуг. В таком случае, для формирования ИЦИ, соответствующего требованиям закупки, для которой рассчитывается НМЦ, необходимо подобрать полный перечень аналогичных видов работ. Сформированный таким образом ИЦИ используется в расчете НМЦ в качестве дополнительного ИЦИ не более одного раза.
7.  Для НИОКР аналогами являются виды НИОКР, предмет которых является аналогом предмета данной закупки по сложности и уникальности, количеству содержащихся задач, видам и объемам работ, уровню квалификации специалистов, требующихся для его выполнения, но не являются полным повторением НИОКР данной закупки.
8.  Если до окончания срока ожидания ТКП найдено достаточное количество ИЦИ, в соответствии с п. 1 настоящего раздела, для окончательного расчета НМЦ необходимо продолжить ожидание ТКП в течение срока, указанного в запросе.
Ожидание ТКП до окончания срока ожидания может быть прекращено в следующих случаях:
	получено для конкурентных закупок и упрощенной закупки три ТКП (для неконкурентных закупок – пять ТКП);
	найдено достаточное количество ИЦИ, кроме ТКП, или, при наличии объективных обстоятельств, отсутствует время на ожидание. При этом оформляется решение Заказчика в соответствии с пунктом 7 главы 1 настоящей Методики;
	при расчете НМЦ для категорийной стратегии - по решению коллегиального органа по утверждению стратегий с учетом утвержденных полномочий. При этом к расчету НМЦ прикладывается протокол совещания данного коллегиального по реализации проекта МТО на основании категорийного управления.
9. Найденные ИЦИ требуется (в случае несоответствия ИЦИ условиям планируемой закупки) привести к сопоставимым условиям планируемой закупки путем применения корректирующих поправок (раздел 2 настоящей главы). При этом для ТКП, при необходимости, возможно применение только поправок, указанных в подпункте 3.1 пункта 3 и пункте 9 раздела 2 настоящей главы, а также в подпункте 3.2, если ТКП предоставлено без учета доставки или необходима корректировка на базис поставки. Дополнительно допускается корректировка ТКП с целью:
исправления арифметических ошибок, найденных в ТКП,
уточнения цены с учетом объемов, в случае изменения объема закупки после получения ТКП не более чем на 20%,
уточнения цены путем исключения из ТКП стоимости шефмонтажа, шефналадки, дополнительных комплектующих, в случае изменения потребности по закупке после получения ТКП и при наличии в ТКП информации о стоимости шефмонтажа, шефналадки, дополнительных комплектующих.
При необходимости уточнения в ТКП иной информации поставщику (изготовителю) направляется дозапрос-уведомление. Одновременно с ожиданием ответа выполняется корректировка ТКП в соответствии с пунктами 4, 8 раздела 2 настоящей главы, а также, если срок действия ТКП истек не более чем за три месяца до даты расчета НМЦ выполняется корректировка в соответствии с пунктом 5 раздела 2 настоящей главы. Указанная корректировка выполняется только при необходимости применения таких поправок к полученному ТКП. При этом, в случае получения ответа от поставщика, в массив ИЦИ попадает только откорректированное поставщиком ТКП. В случае получения ответа от поставщика на дозапрос-уведомление на условиях несопоставимых с условиями планируемой закупки, такое ТКП исключается из массива ИЦИ.
Приведение ИЦИ выполняется по мере нахождения ценовых источников. Оптимальный срок приведения ИЦИ к сопоставимым условиям планируемой закупки – 2 рабочих дня.

Раздел 2. Корректирующие поправки и приведение к сопоставимости
1. Параметрическое приведение.
1.1. Выполняется для приведения параметров, характеристик МТРиО, являющиеся неполными аналогами к требуемым МТРиО.
Для получения информации по цене на МТРиО параметрическим приведением необходимо выполнить следующую последовательность действий:
1.1.1. Определить величину основного параметра для расчета по данному методу на основе данных об однородных МТРиО, различающихся между собой по величине одного основного параметра в сторону увеличения и/или уменьшения (но не более чем на 30%) от требуемой заказчику величины (мощность, производительность, вес, скорость и т.п.).
Например, в качестве величины основного параметра принимается:
для металлоемких, технологически не сложных, состоящих из однородных материалов или с сопоставимой структурой по составу, по технологии, по трудоемкости изготовления изделий – вес изделия;
для корпусных изделий, баков, резервуаров, изготовленных из однородных материалов – удельная емкость;
для подъемно-транспортного оборудования – грузоподъемность.
1.1.2. Определить цену на МТРиО по следующей формуле, которая показывает математическую зависимость изменения одного параметра (цены) при изменении другого:
Цопр=V*Цi*Ропр/Рik
где:
  Цопр    -  определяемая цена МТРиО;
   V      -  количество (объем) МТРиО;
   Цi     -  цена единицы МТРиО, представленная в ИЦИ с номером i скорректированная с учетом поправок;
   Pi     -  величина основного параметра существующего МТРиО в ИЦИ с номером i;
  Pопр    -  величина основного параметра товара, цена которого определяется;
   k      -  коэффициент торможения цены, который учитывает степенную зависимость цен изделий от
              изменения основного технического параметра (показатель колеблется в значительных
              пределах от 0,1 до 1,0 в зависимости от вида и типа изделий). На специализированных
              сайтах в сети Интернет можно найти значения коэффициентов для различного вида
              промышленного оборудования и технологических установок (в энергетическом
              машиностроении, используется показатель равный 0,7). При отсутствии сведений о
              значениях коэффициентов торможения для конкретной номенклатуры МТРиО значения
              коэффициентов принимаются за
              1,0.
2. Корректировка в зависимости от сложности видов работ.
Корректировка выполняется для найденных ИЦИ по НИОКР аналогам с учетом поправочных коэффициентов в зависимости от сложности видов работ по условиям закупки. Перечень таких коэффициентов указан в таблице № 1 приложения № 3 к Методике. Размер данного коэффициента определяется экспертной группой, состав которой утверждается в порядке, указанном в пункте 7 главы 1.
3. Поправка на налоги и другие обязательные платежи.
3.1. При определении расчета НМЦ заказчик проводит анализ назначения приобретаемой продукции для определения права заказчика произвести налоговый вычет НДС в соответствии с законодательством РФ. В зависимости от результатов анализа определяется единый базис сравнения ИЦИ по следующим правилам:
если заказчик является заказчиком первой группы или если заказчик любой группы не имеет права применить налоговый вычет НДС, а также в случаях, когда представленные заказчиком любой группы документы не позволяют выявить право заказчика применить налоговый вычет НДС, либо если налоговый вычет НДС применяется в отношении части приобретаемой продукции, то в качестве единого базиса сравнения ИЦИ используются цены данных ИЦИ с учетом всех налогов, сборов и прочих расходов в соответствии с законодательством РФ.
В качестве единого базиса сравнения ИЦИ используются цены данных ИЦИ без учета НДС в случае, если:
заказчик второй группы имеет право применить налоговый вычет НДС в отношении приобретаемой продукции,
имеется решение заказчика любой группы о применении налогового вычета НДС в отношении приобретаемой продукции.
Данный случай возможен только при условии экономической эффективности и возможности применения налогового вычета в отношении приобретаемой продукции.
3.2. При необходимости, выполняется корректировка цены для учета или исключения расходов на транспортировку, страхование, уплату налогов (в том числе подлежащих уплате в бюджеты различных уровней), таможенных пошлин, пошлин за поддержание в силе используемых для выполнения НИОКР патентов на результаты интеллектуальной деятельности, обязательных платежей по обеспечению правовой охраны ожидаемых результатов интеллектуальной деятельности, в том числе платежей, связанных с подготовкой, оформлением, ведением дел по заявкам на выдачу охранных документов, государственной регистрацией и получением охранных документов и других обязательных платежей. Также, при необходимости, выполняется корректировка цены на базис поставки в соответствии с Инкотермс 2020.
4. Поправка на условия платежей (форму, сроки и график платежей, размер аванса и промежуточных платежей, условия погашения авансов). 
Если размер платежа по планируемой закупке отличается от размера платежа из имеющегося ИЦИ, то поправка рассчитывается с учетом размера платежа и средневзвешенной процентной ставки по кредитам, предоставленным кредитными организациями нефинансовым организациям. Средневзвешенная процентная ставка по кредитам, публикуется на официальном сайте Центрального банка РФ.
Если разница в сроках от авансового платежа до окончания срока поставки по предполагаемому договору отличается от сроков из имеющегося ИЦИ более чем на месяц, то поправка рассчитывается с учетом разницы величины авансовых платежей и разницы сроков поставки.
5. Приведение цены с применением индексации.
5.1. Приведение цены к дате расчета НМЦ (индексация) по индексам цен, которые опубликованы на официальном сайте Федеральной службы государственной статистики (далее – Росстат) на дату расчета НМЦ.
Индексация выполняется путем умножения исходной цены ИЦИ на коэффициент приведения цены: 

Ц=Цист*In/i
где:
Ц       -    определяемая цена на дату расчета;
Цист    -    исходная цена ИЦИ;
In/i    -    коэффициент приведения цены с i (дата (месяц, год) договора; если договором
              предусмотрен аванс и возможно определить дату (период) аванса на момент
              расчета НМЦ – i (дата аванса) договора; для оферентных цен, ТКП – i (дата
              окончания срока действия предложения)) по n-й месяц; если оферентной ценой
              предусмотрен аванс и возможно определить дату (период) аванса на момент
              расчета НМЦ – i (дата аванса) оферентной
              цены;
n       -    период индексации (количество месяцев).

Коэффициент приведения цены, рассчитывается в соответствии с формулой: 
In/i=Иi100xИi+1100x…xИn100
где:
   Иi      -  индекс цен на дату (месяц, год) ИЦИ. Если дата ИЦИ находится в периоде с 16 по
               последнее число месяца, то индекс за месяц ИЦИ в расчете не
               учитывается;
   Иn      -  индексы на месяц в процентах к предыдущему месяцу (для поставки МТРиО: индексы цен
               (ИЦП (при наличии)) / для услуг, работ, в том числе НИОКР:
               ИПЦ)
При использовании информации по ценам импортной продукции прошлых периодов при пересчете цены в текущий уровень цен (на дату расчета НМЦ), для отражения динамики изменения цен рекомендуется использовать статистическую информацию об изменении цен на мировом рынке. Для поиска данной информации необходимо воспользоваться официальными ссылками национальных и международных статистических организаций на официальном сайте Росстата или официальными сайтами органов иностранных государств, уполномоченных на публикацию такой информации. 
5.2. Приведение цены с учетом прогнозного показателя инфляции, установленного Минэкономразвития России.
Для учета прогнозируемой инфляции для закупки МТРиО цена ИЦИ (договоры и оферентные цены), определенная с учетом приведения по пункту 5.1 настоящего раздела, умножается на прогнозные показатели инфляции ИЦП с месяца следующего за месяцем применения индексации по пункту 5.1 настоящего раздела до даты (периода) первого аванса.
Дополнительно пересчет в прогнозный уровень цен применим для закупки работ, услуг, в том числе НИОКР, если условиями процедуры закупки не предусмотрено авансирование и закупка осуществляется на долгосрочный период (год и более). Для учета прогнозируемой инфляции цена ИЦИ (договоры и оферентные цены), определенная с учетом приведения по пункту 5.1 настоящего раздела, умножается на прогнозные показатели инфляции (ИПЦ) соответствующего периода с месяца следующего за месяцем применения индексации по пункту 5.1 настоящего раздела в соответствии с графиком выполнения работ/услуг, в том числе НИОКР, по годам выполнения данных работ/услуг. Сведения о прогнозных показателях инфляции публикуются на официальном сайте Минэкономразвития России.
Для расчета индексации периода равного неполному кварталу или кварталу года, для которого прогнозные индексы инфляции даны только годовые выполняются следующие действия:
расчет прогнозного индекса инфляции Минэкономразвития России на один месяц путем извлечения корня двенадцатой степени из прогнозного индекса инфляции Минэкономразвития России установленного в целом на год;
Определение размера прогнозного индекса инфляции для периода в несколько месяцев путем возведения в степень величины прогнозного индекса инфляции Минэкономразвития России, рассчитанной на один месяц. Размер степени, в которую возводится величина прогнозного индекса инфляции Минэкономразвития России, рассчитанная на один месяц соответствует количеству месяцев с начала года (соответственно, год в котором находится индексируемый период равный неполному кварталу / неполному году). 
6. Приведение к сопоставимой комплектации путем попозиционного анализа спецификаций на МТРиО, в случае, если комплектация не совпадает.
7. Корректировка цены с учетом скидок.
Применяется при определении НМЦ с учетом одного из нижеуказанных условий:
		поставка серийной продукции, закупаемой крупными партиями (оптом) (оптовая цена, меньше в расчете на единицу МТРиО, чем штучная поставка (розничная));
		выполнение работ / оказание услуг, в том числе НИОКР в большом объеме (выполнение большого объема работ, оказание услуг, дешевле в расчете на единицу работ/услуг, чем минимальный объем) (применяется при возможности);
		поставка скоропортящейся или устаревающей продукции (поставщикам выгодно скорее продать свой товар, поэтому скидки на объем будут у них значительно выше);
		поставка товаров, продажи которых подвержены резким сезонным колебаниям рынка.
Данная корректировка вводится как фиксированный процент от величины базовой отпускной цены или фиксированная ставка от цены продажи при достижении заранее оговоренного параметра, служащего основой для расчета скидки. Для ее правильного применения необходимо узнать размер скидок на продукцию у изготовителей (поставщиков)/исполнителей, в справочных изданиях, в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и т.д.
8. Корректировка цены с учетом объемов (без учета оптовых скидок).
Применяется при определении НМЦ при незначительном изменении объема.
Основанием для расчета поправки на объем закупки служат одна из причин: 
натуральная величина покупки (например, партия заданного объема, вагоны, ящики); 
общая цена покупки в денежном выражении;
8.1 Поправка на индекс валют (валютная поправка).
Применяется для корректировки ИЦИ при закупке товара импортного производства в рублях РФ при закупке в рублях и для корректировки ИЦИ товара российского производства в иностранной валюте при закупке в рублях.
Поставщику из ИЦИ, к которому применяется поправка на индекс валют в обязательном порядке направляется запрос ТКП в соответствии с пунктом 5 раздела 1 настоящей главы.
В случае если приведенный ИЦИ с применением поправки на индекс валют будет выше ТКП, то в расчете НМЦ используется только ТКП такого контрагента.
8.1.1 Корректировка ИЦИ товара импортного производства в рублях РФ при закупке в рублях выполняется по следующей формуле:

Ц=ЦистxКтекКици
где:
Ц            -       определяемая цена ИЦИ на дату расчета (в рублях РФ);
Цист         -       исходная цена ИЦИ (в рублях РФ);
Ктек         -       курс валюты на дату расчета НМЦ, по данным ЦБ РФ (курс валюты страны
                      изготовителя к
                      рублю);
Кици         -       курс валюты на дату ИЦИ, по данным ЦБ РФ (курс валюты страны изготовителя к
                      рублю).

8.2.1 Корректировка ИЦИ товара российского производства в иностранной валюте при закупке в рублях выполняется по следующей формуле:

Ц=ЦистxКициКтек
где:
Ц            -       определяемая цена ИЦИ на дату расчета (в иностранной валюте ИЦИ);
Цист         -       исходная цена ИЦИ (в иностранной валюте ИЦИ);
Ктек         -       курс валюты на дату расчета НМЦ, по данным ЦБ РФ (курс валюты РФ к валюте ИЦИ);
Кици         -       курс валюты на дату ИЦИ, по данным ЦБ РФ (курс валюты РФ к валюте ИЦИ).
9.	Если ИЦИ в валюте, отличной от валюты закупки, выполняется пересчет цены ИЦИ в валюту НМЦ по курсу Центрального банка РФ на дату расчета НМЦ с приложением подтверждения (распечатки курса с сайта Центрального банка РФ). В случае, если заказчик по объективным обстоятельствам считает, что курс Центрального банка РФ не может быть использован при расчете НМЦ, иной курс пересчета валют определяется экспертной группой заказчика в порядке, указанном в пункте 6.3.1 главы 1 настоящей Методики.

Раздел 3. Расчет НМЦ
1. Порядок расчета НМЦ:
1.1. Из полученного массива ИЦИ исключаются:
а) ИЦИ/позиции ИЦИ по неполным аналогам МТРиО (только в случае, если найдено достаточное количество ИЦИ с данной позицией по МТРиО - полным аналогам и МТРиО - эквивалентам в соответствии с пунктом 1 раздела 1 настоящей главы);
б) ИЦИ/ позиции ИЦИ с ценами, превышающими минимальную цену выборки более чем на 20% (только для конкурентных закупок, кроме НИОКР);
в) иные ТКП одного и того же контрагента – в одном расчете допускается использование только ТКП/ позиции ТКП с минимальной ценой от одного контрагента.
1.2. Формула расчета НМЦ:

      Способ закупки        Количество                    Формула расчета*                           Комментарии
                               ИЦИ
а) Для конкурентных            три                          **НМЦ=i=1nЦ/n                     В расчет принимаются не
 закупок, кроме                        где:                                                    более трех минимальных
 НИОКР                                 Ц	–	цена ИЦИ;                                           ИЦИ из оставшегося
                                       i	–	номер ИЦИ;                                          массива ИЦИ в пределах
                                       n	–	количество ИЦИ, используемых в расчете              20% от минимальной цены
                                                                                               выборки
    два
    один    **НМЦ = цене единственного ИЦИ
б) Для прямых закупок,     один и более**НМЦ = минимальному значению цены ИЦИ
 осуществляемых способом у
 единственного поставщика,
 а также для упрощенных
 закупок, проводимых по
 основаниям Стандарта, и
 закупок
 НИОКР
* Дополнительно, в случае, если в найденном массиве ИЦИ недостаточное количество ИЦИ (для конкурентных закупок и упрощенных закупок менее трех; для закупок у ЕП менее пяти), выполняются действия в соответствии с п. 6.3.2 главы 1 настоящей Методики. При этом в найденном массиве ИЦИ ТКП от одного контрагента учитывается только с минимальной ценой.
** При возможности определения цены и доп. затрат отдельно на каждую позицию продукции, заказчик рассчитывает НМЦ как среднее арифметическое/ минимальное значение (в зависимости от способа закупки) по каждой позиции товара/этапа (для работ/услуг) ИЦИ. При этом такой порядок определения НМЦ по каждой позиции (НМЦед) является обязательным при наличии соответствующего требования в законодательстве (ст. 6.6. Стандарта) или Стандарте (ст.7.14 Стандарта).
2. Все мероприятия по поиску ИЦИ, по их анализу, по применению корректирующих поправок, по определению НМЦ, по принятию решения о снижении цены отражаются в соответствующих таблицах:

1    Таблицы расчета НМЦ (таблицы №№ Оформляется всегда (кроме закупок НИОКР)
      1 – 3 Приложения №
      2)

2    Ценовой анализ (Приложение № 2  Оформляется всегда для конкурентных закупок, а также для закупок:
      к                              – осуществляемых путем проведения прямых закупок у единственного поставщика и
      Методике)                       закупок, осуществляемых способом «упрощенная закупка» (кроме
                                      НИОКР);
                                     – расчет НМЦ которых выполнен с отступлениями от общих положений Методики (п. 6
                                      главы 1)
                                      
                                     и является обоснованием НМЦ договора либо НМЦед. 
3    Таблицы №№ 1 – 3.3 (Приложения  Оформляется только для закупок НИОКР
      №
      3)
3. Оптимальный срок формирования расчета НМЦ – 2 рабочих дня.
4. В случае, если процедура закупки не состоялась по причине отсутствия, отклонения или отстранения всех участников, допускается корректировка значения НМЦ. Для установления порядка корректировки НМЦ Заказчик разрабатывает внутренний распорядительный документ в соответствии с пунктом 9 главы 1 настоящей Методики, за исключением случая, указанного в пункте 6 настоящего раздела.
4.1 При необходимости проводится повторный поиск ИЦИ и/или анализ массива ценовых данных для формирования новой выборки ИЦИ.
5. Дальнейший порядок действий для расчета НМЦ аналогичен порядку, изложенному в разделах 1 – 3 настоящей главы.
6. Для МТРиО (в том числе ОДЦИ) в случае, если проведенная конкурентная закупка была признана несостоявшейся по причине отсутствия заявок участников, либо принятия решения об отказе в допуске всем участникам закупки за превышение НМЦ или если все заявки участников предыдущего этапа многоэтапных закупок превышают 20% от минимального ИЦИ, соответствующего условиям закупки, по решению заказчика при наличии экономической целесообразности, а также для закупок оборудования, монтируемого на объектах нового строительства при не превышении лимитов, указанных в бюджете проекта, один раз возможен расчет НМЦ для повторных конкурентных закупок и последующего этапа многоэтапных закупок в следующем порядке.
6.1. На основании всех ИЦИ, соответствующих условиям закупки и полученных в соответствии с разделом 1 и приведенных (при необходимости) в порядке, указанном в разделе 2 настоящей главы, определяется коэффициент вариации цены по следующей формуле:
,
где:
                V                  –  коэффициент вариации;
                                   –  среднее квадратичное отклонение;
                цi                 –  цена / цена позиции, указанная в ИЦИ с номером i;
               <ц>                 –  средняя арифметическая величина цены / цены позиции по всем ИЦИ;
                n                  –  количество значений, используемых в расчете
6.2. Если коэффициент вариации превышает 20%, то исключается максимальный ИЦИ / позиция ИЦИ и выполняется перерасчет коэффициента вариации. Действие повторяется, пока размер коэффициента составит не более 20%. Результаты расчета представляются по форме таблицы № 21 Приложения №2 к Методике.
В расчет НМЦ попадают ИЦИ / позиции ИЦИ из расчета коэффициента вариации в размере не более 20%.
Далее расчет НМЦ выполняется в порядке, указанном в подпункте 1.2 настоящего раздела, без учета ограничения в пределах 20% от минимальной цены выборки.

Раздел 4. Особенности при расчете НМЦ контракта/договора при проведении закупок на выполнение НИОКР

	Подраздел 4.1. Расчет НМЦ на основе договоров-аналогов с корректировкой
Расчет НМЦ производится в следующей последовательности:
	определяется перечень параметров, по которым будет осуществляться поиск договоров с предметом аналогом в соответствии с п. 7 раздела 1 настоящей главы (параметров сравнения должно быть не менее трех и они должны позволять сделать вывод о степени схожести предмета закупки с предметом договора-аналога). В качестве параметров сравнения выступают:
                      Параметры сравнения                                             Комментарии
Тематика работ, вид работ, объект исследования                 Для каждого из параметров сравнения указываются его
                                                                наименование, а также значение или характеристика
                                                                значения, которые позволяют сделать вывод о степени
                                                                схожести предмета договора с предметом
                                                                договора-аналога
Результат работ
Характеристики результата работ
Сроки выполнения работ
Объем (трудоемкость) работ
Другие параметры с учетом технических требований договора
	корректируются цены договоров-аналогов с учетом соответствующих поправок (раздел 2 настоящей главы).

	Подраздел 4.2. Расчет НМЦ на основе аналогов видов работ, предусмотренных техническим заданием
Метод применяется для расчета НМЦ на выполнение НИОКР, состоящих из видов работ, стоимость которых определяется путем сопоставления (идентификации) с аналогичными видами работ, выполненными в составе договоров-аналогов.
Определение НМЦ на основе аналогов видов работ производится заказчиком в следующем порядке:
Для каждого вида работ, предусмотренного техническим заданием, в соответствии с этапами НИОКР и их характеристиками подбирается три или более договоров, содержащих аналогичные виды работ. 
Цена определяется на основании собранных данных о стоимости видов работ-аналогов, содержащихся в нескольких договорах, предусмотренных техническим заданием: как сумма скорректированной цены отдельных видов работ - аналогов с учетом соответствующих поправок (раздел 2 настоящей главы):

Ц = ∑(Цmin i * Ci )

 где:       Ц       -  определяемая цена;
            Цmini   -  минимальная цена i-ого вида работ;
            Ci      -  коэффициент сложности вида работ договора таблица №1 приложения № 3 к
                        Методике (определяется экспертной группой заказчика, утвержденной в
                        соответствии с п. 7 главы 1 настоящей
                        Методики);
            n       -  количество видов работ в НИОКР
Корректировка минимальных цен на выполнение каждого вида работ - аналога проводится в том числе с учетом:
увеличения/сокращения трудозатрат на выполнение отдельных видов работ, услуг;
количества и качества выполняемых видов работ, оказываемых услуг;
требуемого состава специалистов (должности (профессия, категория работников), научная степень (кандидаты, доктора)).

Подраздел 4.3. Затратный метод расчета цены договора
1.  Затратный метод расчета цены договора применяется дополнительно для проверки обоснованности цены договора, заключаемого по результатам проведения прямой закупки у единственного поставщика. Разрабатывается внутренний распорядительный документ в соответствии с п. 9 главы 1 настоящей Методики.
2. Заказчик направляет единственному поставщику запрос калькуляции с расшифровкой по статьям затрат, по форме таблицы 3 Приложения № 3.
Полученные калькуляции должны быть оформлены и направленны в соответствии с общепринятыми правилами документооборота.
При анализе статей затрат Заказчик должен проверить обоснованность предоставленной информации. В случае необоснованного завышения исполнителем стоимости услуг Заказчику необходимо потребовать снижения стоимости.
2.1. Статьи затрат «Материальные расходы» и «Специальное оборудование»
По статье затрат «Материальные расходы» проверяется обоснованность указанного объема сырья, материалов и комплектующих. Расшифровка затрат по статье «Материальные расходы» приводится по типовой форме с приложением прейскуранта цен поставщика, итогов анализа рынка (прайс-листы, прейскуранты, каталоги и иные материалы). 
Для расчета затрат по статье «Специальное оборудование» готовится обоснование потребности в закупке оборудования с указанием требуемых технических характеристик. Расшифровка затрат приводится по типовой форме (таблица № 3.1.1 приложения № 3 Методики), к которой прилагаются прайс- листы, прейскуранты цен, каталоги и иные материалы, подтверждающие цену и технические характеристики закупаемого оборудования.
Заказчик проводит анализ предоставленной информации в части обоснованности стоимости МТРиО относительно действующего рынка цен в соответствии с главой 3 Методики.
2.2. Статья затрат «Расходы на оплату труда»
Расчет расходов на фонд оплаты труда определяется по формуле:
РФОТ = ЗПСР * ТРНИОКР
 где:       РФОТ          - затраты на заработную плату и другие выплаты работникам,
                             непосредственно занятым при выполнении НИОКР по трудовому договору,
                             тыс.
                             руб.;
            ЗПСР          - среднемесячная заработная плата работников, непосредственно занятых
                             выполнением НИОКР, утвержденная бюджетом поставщика на плановый
                             год, тыс.
                             руб.;
            ТРНИОКР       - трудоемкость выполнения НИОКР, чел./мес.
Расчет трудоемкости и обоснование затрат проводятся для каждого этапа работ с указанием требуемого состава специалистов (квалификации): должность (профессия, категория работника), научная степень (кандидат наук, доктор наук), роль в НИОКР, занятость (в месяцах).
Отчисления от оплаты труда по договорам обязательного и добровольного страхования, входящие в статью затрат «Расходы на оплату труда», рассчитываются в соответствии с действующими в РФ нормами (ставки страховых взносов в фонды) и с учетом категории налогоплательщика (организации, на экономических показателях которой проводится расчет).
Расшифровка затрат по статье «Расходы на оплату труда» приводится по типовой форме.
Статья затрат «Прочие расходы»
По статье «Прочие расходы» приводится расшифровка расходов и отдельно обосновываются затраты на командировки.
2.3. Статья затрат «Накладные расходы»
Статья затрат «Накладные расходы» формируется из общепроизводственных и общехозяйственных расходов по содержанию и управлению структурными подразделениями и организацией в целом.
Размер накладных расходов определяется в процентах по следующей формуле:
СтавкаНР=∑НРmathitРmathitоmathitт*100
где:
∑НР – средняя сумма накладных расходов поставщика за предыдущие три года, где за первые два года принимаются фактические данные, а третий год учитывает данные годового бюджета;
РОТ – расходы на оплату труда работников, непосредственно занятых при выполнении НИОКР по трудовому договору (средняя сумма за три предыдущих года, где за первые два года принимаются фактические данные, а третий год учитывает данные годового бюджета), тыс. руб.
При этом общехозяйственные расходы определяются на основании утвержденных смет управленческих расходов, для организаций атомной отрасли смет, согласованных с ФЦО Корпорации / куратором Корпорации.
2.4. Статья затрат «Работы, выполняемые сторонними организациями» 
По статье затрат «Работы, выполняемые сторонними организациями» приводится обоснование потребности привлечения сторонних организаций. Расшифровка затрат по работам, выполняемым сторонними организациями. 
2.5. Прибыль
включает в себя сумму средств, необходимых для покрытия расходов организации на развитие производства, социальной сферы и т.д. Предельное значение прибыли не должно превышать 10% себестоимости НИОКР за вычетом затрат по работам (услугам), выполняемым сторонними организациями, расходов на служебные командировки и иных материальных затрат, не подвергающихся монтажу и (или) дополнительной обработке при производстве продукции. Для организаций атомной отрасли величина прибыли должна основываться на инвестиционной программе, утвержденной Инвестиционным комитетом.
2.6. При анализе статей затрат Заказчик должен проверить обоснованность предоставленной информации. В случае необоснованного завышения исполнителем стоимости услуг Заказчику необходимо потребовать снижения стоимости.
2.7. В зависимости от условий проекта договора в расчет НМЦ могут включаться иные статьи затрат.
2.8. Все операции процедуры расчета НМЦ договора отражаются в типовых формах (таблицах №№ 3, 3.1, 3.1.1, 3.2, 3.3 Приложения № 3 к настоящей Методике, таблица № 3.2 Приложения № 1 к настоящей Методике), визируются исполнителем расчета и подписываются заказчиком.

Раздел 5. Особенности определения НМЦ при проведении закупок на оказание услуг по аудиту годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности
1. Положения раздела используются для определения НМЦ при проведении конкурентных закупок на оказание услуг по аудиту годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности, составленной в соответствии с РСБУ, и финансовой отчетности (в т.ч. консолидированной), составленной в соответствии с МСФО (далее – аудиторские услуги).
Расчет НМЦ аудиторских услуг определяется на основании трудоемкости выполняемых работ и цены единицы услуги и определяется по формуле:
НМЦу = QK * Цу

 Где:       НМЦу         -- НМЦ услуги (стоимость аудиторских услуг без учета командировочных
                             расходов специалистов аудиторской организации),
                             рублей;
            Цу           -- НМЦ единицы услуги (часовая ставка специалиста), рублей;
            QK           -- трудоемкость аудита, чел.-час.
1.1. Определение НМЦ единицы услуги (часовой ставки специалиста)
Порядок расчета НМЦ единицы услуги (часовая ставка специалиста) (Цу) аналогичен порядку изложенному в разделе 1 главы 3 настоящей Методики для расчета НМЦ на оказание услуг/ выполнения работ.
В случае централизованного проведения закупок услуг по аудиту для организаций атомной отрасли определение цены единицы услуги (часовую ставку специалиста) определяет организатор закупки и доводит до сведения всех заказчиков, участвующих в централизованной закупке.
1.2. Определение трудоемкости аудита
Трудоемкость аудита бухгалтерской (финансовой) отчетности рассчитывается при определении потребности (пункт 2.1 главы 1 настоящей Методики) в установленном в организации порядке.
В случае централизованного проведения закупок услуг по аудиту для организаций атомной отрасли организатор закупки устанавливает порядок определения трудоемкости  и доводит до сведения всех заказчиков, участвующих в централизованной закупке.
1.3. Командировочные расходы
В случае необходимости учета командировочных расходов к рассчитанной НМЦ аудиторских услуг прибавляются командировочные расходы, рассчитанные и оформленные в соответствии с таблицей 3.2 приложения № 1 к настоящей Методики.
Скорректированная стоимость аудиторских услуг определяется по формуле:
НМЦук = НМЦу + Кком
 Где:   НМЦук         - скорректированная НМЦ услуг, рублей;
        НМЦу          - НМЦ услуги (без учета командировочных расходов), рублей;
        Кком          - командировочные расходы, рублей.
1.4. В случае невозможности определения трудоемкости при формировании потребности для осуществления закупки данных услуг, расчет НМЦ аудиторских услуг выполняется в порядке, изложенном в разделе 1 главы 3 настоящей Методики для расчета НМЦ на оказание услуг/ выполнения работ.
1.5. Результаты расчета должны оформляться по форме таблицы № 3 приложения № 2 к настоящей Методики).

Раздел 6. Особенности расчета НМЦ при проведении закупок услуг по привлечению займов от организаций Корпорации
	НМЦ договора внутригруппового займа определяется рыночными процентными ставками. Определение рыночных процентных ставок по договору внутригруппового займа происходит на основании информации, полученной не менее чем от 3 (трех) банков-партнеров и /или опорных банков. Процентные ставки по договору внутригруппового займа определяются с учетом текущей рыночной конъюнктуры и альтернативных возможностей организаций атомной отрасли по размещению/привлечению денежных средств в соответствии с принципами, установленными Финансовой политикой Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом», также единым отраслевым порядком проведения операций внутригруппового финансирования организаций Госкорпорации «Росатом».

199



Приложение № 1 к Методике
Таблица № 1
Определение начальной (максимальной) цены договора подряда
по объекту __________________1

                                                                         ц.2000г./текущие цены тыс. руб.
  Наименование услуг и   Сметная стоимость     Сметная стоимость       Начальная (максимальная) цена
          работ            строительства в       строительства в
        (затрат)           базисном уровне    текущем (прогнозном)
                               цен на           уровне на момент
                             01.01.2000       определения начальной
                                               (максимальной) цены
                                              (п.6, раздел 2, глава
                                                        2
                                                    Методики)
           1                     2                     4                             5
Глава 2:
…

Итого по главам 2, …:
НДС 18%                          Х
Итого с НДС                      Х
Пояснительная записка по порядку определения начальной (максимальной) цены:
(указываются необходимые сведения, ссылки на нормативные документы по порядку определения НМЦ и т.п.)
1 Таблица заполняется по объектам, строящимся на территории Российской Федерации. Для формирования таблицы по текущему ремонту, не требующему разработки проекта указывать данные только смет (без глав ССР и ОСР).


Ф.И.О. должность исполнителя _______________________ (подпись)
Ф.И.О. должность руководителя ______________________ (подпись)
Дата составления таблицы_______________________

199



                                                                                                                                                                                        Таблица № 2
                                                                                            Таблица расчета начальной (максимальной) цены договора подряда
                                                                                               выполнения комплекса СМР по объекту1: _________________
  № п/п  № ЛСР,   Код WBS2 Код CBS I2Код CBS II2                Наименование работ и затрат                                           Сметная стоимость в ССР, руб.
           ОСР
  Строительных работ   Монтажных работ       Оборудования,        Прочих     Всего,
                                            приспособлений и      затрат      руб.
                                              производств
                                               инвентаря
    1      2         3         4          5                                  6                                      7                  8                    9                10         11
                                                                                                     ГЛАВА 2. Основные объекты строительства
                                                                                                          Объектный сметный расчет №02- 
    1    ОСР 02-                                 ВСЕГО по ОСР 02- _ в составе ССР, в том числе:
  1.1.   ЛСР 02-                                 Электротехническая часть
   2                                             Состав лота:
   2.1   ЛСР 02-                                 Электротехническая часть
  2.1.1                                          Объем работ по заключенным договорам на момент
                                                  проведения закупки, в том
                                                  числе:
  2.1.2                                          в том числе освоено СМР на момент проведения закупки
   2.2                                           ИТОГО по главе 2 в базисном уровне цен 
                                                 ИТОГО в текущем/прогнозном уровне цен: 
                                                 20__г.                                                                                                                                  
                                                 20__г.
                                                 …
                                                 ИТОГО в базисном уровне цен __ г. по главам _: 
                                                 ИТОГО в текущих/прогнозных ценах без НДС по годам                                                                            
                                                 НДС 18%                                                                                                                      
                                                 ВСЕГО с НДС                                                                                                                  
1 Таблица заполняется по объектам, строящимся на территории Российской Федерации. Для формирования таблицы по капитальному, текущему ремонту, не требующему разработки проекта указывать данные только смет (без глав ССР и ОСР).
2  Кодировки в соответствии со справочниками WBS, CBS указываются при наличии утвержденных справочников на момент разработки ТЗ для конкретной закупки.


Ф.И.О. должность исполнителя _______________________ (подпись)
Ф.И.О. должность руководителя _______________________ (подпись)
Дата составления сводной таблицы   _______________________

201



	Таблица № 3
Расчет начальной (максимальной) цены
______________________________________
(ресурсный метод для ПНР, ПИР, авторского надзора)
    №№                          Наименование показателей1                            Стоимость       Примечание
   п/п                                                                             руб., без НДС
                                            2                                            3                4
    1    Материальные расходы 
         в том числе:
   1.1   Материалы
   1.2   Комплектующие изделия и (или) полуфабрикаты подвергающиеся монтажу и
          (или) дополнительной обработке в организации (без учета суммы
          налогов, учитываемых в составе расходов в соответствии с
          НК)
   1.3   Другие обоснованные материальные расходы
   1.4   Спецоборудование для научных (экспериментальных) работ
   1.5   Работы (услуги) производственного характера, выполняемые сторонними
          организациями или индивидуальными
          предпринимателями
    2    Расходы на оплату труда в соответствии с принятыми в организации
          формами и системами оплаты труда
          
         в том числе:
   2.1   Расходы на оплату труда работников, непосредственно участвующих в                           таблица 3.1
          выполнении работ/услуг по данному договору (дополнительному
          соглашению)
   2.2   Страховые взносы, в % от п. 2.1
   2.3   Страховые взносы на обязательное социальное страхование от несчастных
          случаев на производстве (0,2% от п.
          2.1)
    3    Расходы на служебные командировки работников, непосредственно                               таблица 3.2
          участвующих в создании
          продукции
    4    Накладные расходы (в % от п.2.1)
    5    Расходы, связанные с производством и реализацией работ, услуг
          (п.1+п.2+п.3+п.4
    6    Прибыль, (__% от п.5-п.1-п.3)
    7    Итого Цена 
    8    Налог на добавленную стоимость
    9    Итого Цена с учетом НДС
1 В случае включения в таблицу дополнительных затрат, необходимо дать их расшифровку.
Подписи ответственных лиц:
Ф.И.О. должность исполнителя _______________________ (подпись)
Ф.И.О. должность руководителя ______________________ (подпись)
Дата составления таблицы__________________

203



Таблица 3.1.
Расходы на оплату труда специалистов,
непосредственно занятых на проекте
Наименование работы: ______________________________________
в ценах на ____ 201___ года
 № п/п       Наименование           Наименование        Заработная плата работника за   Трудозатра   Оплата труда
              выполняемых           подразделений       месяц с учетом стимулирующих и      ты          (всего)
                 работ               исполнителя       компенсирующих выплат, относимых
                                                                      на
                                                                 себестоимость
должностКол-во, Кол-во            (в рублях)            (чел.-мес.    (в рублях)
   ь      мес.    ,                                         )
 исполни         чел.
  теля
   1
                                                                                    
   ….                                                                                                             
                                       Итого:                         Х

Подписи ответственных лиц (исполнителя, руководителя):
Дата составления таблицы   ___________________
Таблица 3.2
РАСЧЕТ № __
Командировочные расходы
Наименование строительства, стадия проектирования, вид работ1: ____________
  №   Пункт                          на одну поездку одного человека                             Количество     Всего
 п.п./ назн
наименачени
ование  я
 сметы
 Год    Количество,      Проезд    Суточные     Гостиница   Страхование2  Итого
 поез       дней         (руб.)     (руб.)       (руб.)        (руб.)      (руб.
 дки                                                                        )
команд    дней      туда/   день  итого  день  итого   день  итого  командирпоездо(гр.13*гр.
ировки проживания  обратно       (гр.7*гр     (гр.9*гр      (гр.11*г уемых,   к   14*гр.15)
            в                      .4)          .5)           р.4)    чел.
        гостинице
  1     2    3    4        5          6       7     8      9     10     11     12     13     14     15      13

1 Для расчета командировочных расходов при закупке работ/услуг, МТРиО по главе 3 Методики указывается наименование работ/услуг, для выполнения которых командируются работники.
2 Затраты на страхование командируемых работников за пределы РФ рассчитываются в соответствии с тарифами договора страхования.
Подписи ответственных лиц (исполнителя, руководителя):
Дата составления таблицы   ___________________

203



Таблица № 4
Определение начальной (максимальной) цены договора подряда
по объекту_______________________________________1

валюта
   Наименование объектов,                            Затраты по структуре КВЛ                               Начальная
   разделов проекта, видов                                                                                (максимальная)
            работ                                                                                              цена
Строительно-монтажны     Оборудование,       Прочие работы    Всего
         е              приспособления и           и
       работы              производств          затраты
                            инвентарь
              1                       2                     3                   4            5                 6



Итого:
НДС
Итого с НДС

Пояснительная записка по порядку определения начальной (максимальной) цены:
(указываются необходимые сведения, ссылки на нормативные документы по порядку определения НМЦ и т.п. )2.

1 Таблица заполняется по объектам, строящимся за пределами РФ, в соответствии с условиями договора/контракта с иностранным заказчиком во исполнение которого выполняется данная закупка. Если расчет НМЦ выполняется базисно-индексным методом в таблице отражается расчет в базисном уровне цен / текущем уровне цен, в том числе указываются работы и затраты в разрезе ССР (по главам) по аналогии с таблицей 1 настоящего приложения.
2 К пояснительной записке прилагается Справка по использованию плановой стоимости закупки по объектам закупки, оформленная в порядке, установленном в распорядительном документе Корпорации



Ф.И.О. должность исполнителя_______________________ (подпись)
Ф.И.О. должность руководителя______________________ (подпись)

Дата составления таблицы


205



Таблица № 5
Таблица расчета начальной (максимальной) цены договора подряда
на _____________________________________1
валюта
   №№    Код WBS2 Код CBS I2Код CBS II2 Наименование объектов, разделов проекта,                           НМЦ договора подряда                             Метод        Примечание
  п/п                                      видов работ/ключевых событий/этапов                                                                              расчета
                                                          работ
Строительно-монтажны     Оборудование,       Прочие работы    Всего
         е              приспособления и           и
       работы              производств          затраты
                            инвентарь
   1                                                        2                             3                     4                   5            6           7               8



                                        Итого:
                                        НДС
                                        Итого с НДС

1 Таблица заполняется по объектам, строящимся за пределами РФ. Если расчет НМЦ выполняется базисно-индексным методом в таблице отражается расчет в базисном уровне цен / текущем уровне цен, в том числе указываются работы и затраты в разрезе ССР (по главам) по аналогии с таблицей 2 настоящего приложения. Дополнительно заполняются таблица № 5.1 и при необходимости таблица № 6.
2  Кодировки в соответствии со справочниками WBS, CBS указываются при наличии утвержденных справочников на момент разработки ТЗ для конкретной закупки.


Ф.И.О. должность исполнителя _______________________ (подпись)
Ф.И.О. должность руководителя ______________________ (подпись)
Дата составления таблицы_______________________

207



Таблица № 5.1
Таблица корректировки расчета начальной (максимальной) цены договора подряда с ТКП
на ______________________________1
валюта
               Перечень ИЦИ                            Данные по найденным ИЦИ                                         Данные, включенные в расчет НМЦ                           Всего
                                                                                                                     (с учетом п. 4.2 раздела 6 Методики)
         Строительно-монтажные       Оборудование,       Прочие работы и  Строительно-монтажные         Оборудование,         Прочие работы и
                 работы             приспособления и         затраты              работы               приспособления и            затраты
                                      производств                                                        производств
                                       инвентарь                                                          инвентарь
         НМЦ договора подряда                                                                                                                                                    Х
         ТКП 1                                                                                                                                                                   Х
         ТКП 2                                                                                                                                                                   Х
         …                                                                                                                                                                       Х
         ТКПn                                                                                                                                                                    Х
         Коэффициент приведения к           Х                       Х                    Х                                                                                       Х
          рыночной
          стоимости
         НМЦ без НДС2                       Х                       Х                    Х
         НДС                                Х                       Х                    Х
         НМЦ с НДС                          Х                       Х                    Х
1 Таблица заполняется по объектам, строящимся за пределами РФ. Расчет коэффициента приведения к рыночной стоимости выполняется в соответствии с подпунктом 4.4 пункта 4 раздела 6 главы 2 настоящей Методики.
2 НМЦ рассчитывается в порядке, указанном в подпункте 4.5 пункта 4 раздела 6 главы 2 настоящей Методики.
Пояснение:
(описываются действия, выполняемые заказчиком при анализе ТКП)
Ф.И.О. должность исполнителя ______________________ (подпись)
Ф.И.О. должность руководителя _____________________ (подпись)
Дата составления таблицы_______________________

209


Таблица № 6
Таблица расчета начальной (максимальной) цены договора подряда с учетом коэффициента вариации по структуре КВЛ
на ______________________________1
валюта
     Перечень ИЦИ                                            Данные по найденным ИЦИ                                        Данные, включенные в расчет НМЦ                         Всего
                                                      (с учетом п. 4.2 раздела 6 Методики)                                         (с учетом п. 4.7.2
                                                                                                                                   раздела 6 Методики)
     Строительно-монтаж       Оборудование,         Прочие работы и   Строительно-монтажны       Оборудование,         Прочие работы и
            ные              приспособления и            затраты               е                приспособления и            затраты
           работы            производственный                                работы             производственный
                                инвентарь                                                          инвентарь
     НМЦ договора подряда                                                                                                                                                          Х
     ТКП 1                                                                                                                                                                         Х
     ТКП 2                                                                                                                                                                         Х
     …                                                                                                                                                                             Х
     ТКПn                                                                                                                                                                          Х
     Количество ИЦИ                                                                                                                                                                Х
     Среднее значение                                                                                                                                                              Х
     Среднее квадратичное значение                                                                                                                                                 Х
     Коэффициент вариации                                                                                                                                                          Х
     НМЦ без НДС                               Х                      Х                      Х
     НДС                                       Х                      Х                      Х
     НМЦ с НДС                                 Х                      Х                      Х
1 Таблица заполняется по объектам, строящимся за пределами РФ. Расчет коэффициента вариации выполняется в соответствии с подпунктом 4.7 пункта 4 раздела 6 главы 2 настоящей Методики.

Ф.И.О. должность исполнителя ______________________ (подпись)
Ф.И.О. должность руководителя _____________________ (подпись)
Дата составления таблицы _____________________


Таблица № 7
Таблица
расчета поправочного коэффициента к стране строительства
на выполнение_________________
(указать вид работ)
    №№        Наименование     Ед. изм.   Количество     Текущая стоимость в РФ, в    Текущая стоимость в стране
   п/п                                                            рублях с              строительства1 с НДС, в
                                                                    НДС                   эквиваленте рублях
                                                                                                  РФ
  за единицу     итого с     за единицу    итого с объемом
                 объемом
    1              2              3            4              5            6             7               8

         …
                         Итого:
         Поправочный коэффициент (гр.8: гр.6):
1 Таблица заполняется по объектам, строящимся за пределами РФ. Текущая стоимость в столбцах 7, 8 может быть указана в том числе и близлежащих регионов к стране строительства.
Подписи ответственных лиц:
Ф.И.О. должность исполнителя          __________________ (подпись)
Ф.И.О. должность руководителя         __________________ (подпись)
Дата составления таблицы   ___________________

Таблица № 8

Таблица
расчета текущей стоимости ______________________, 
						   (указать вид затрат)
учитываемых в расчете НМЦ

    №№            Наименование           Стоимость для базового         Поправочный           Стоимость, включаемая
    п/п            видов затрат                  региона                 коэффициент                 в расчет
                                                   РФ                                                  НМЦ
     К         Обоснование
                (расчет №
                    )



1 Таблица заполняется по объектам, строящимся за пределами РФ.

Подписи ответственных лиц:
Ф.И.О. должность исполнителя          __________________ (подпись)
Ф.И.О. должность руководителя         __________________ (подпись)
Дата составления таблицы ___________________

207



Таблица № 9
Форма запроса ТКП
Таблица определения текущей стоимости работ по __________1
валюта
    № п/п Наименование объектов, разделов   Вид валюты               СМР                   Оборудование, приспособления и              Прочие затраты2             ВСЕГО         Примечание
           проекта, конструктивов / видов                                                         производственный
                        работ                                                                         инвентарь
         монтируемое        не монтируемое      ПНР             ПИР
          Приложение № 9.1                   Приложение № 9.2                  Приложение № 9.3, 9.4
      1                  2                       3                    4                        5                   5а             6              6а                7               8



          Итого 
          НДС
          Итого с НДС

1 Соответствующие таблицы №№ 9.1 – 9.4 являются неотъемлемой частью запроса ТКП в зависимости от вида закупаемых работ / услуг.
2 Состав прочих работ и затрат приводится в соответствии с Техническим заданием (приложение к запросу ТКП_)

Подрядчик: ______________________ (наименование, подпись)

Контактный телефон ______________________________________
Дата составления _________________________________________

211


Таблица № 9.1

ВЕДОМОСТЬ ОБЪЕМОВ РАБОТ И РАЗБИВКИ СТОИМОСТИ
  Раздел                                                           ____________________________________________________________ блока  АЭС «_____»
  Подраздел  –––                                                   _______________________________________________________________________________
   № п/п1   КОД1   Наименование (в соответствии     Описание     Ед. изм.1 Кол-во             Цена за ед. (валюта Договора)                   Общая                  в том числе 
                                 с                деятельности1              1                                                              стоимость
                               ВОР)1                                                                                                         (валюта
                                                                                                                                            Договора)
  Материалы2  Заработная   Эксплуатация   Цена (валюта/   Материалы2  Заработная Эксплуатация
                 плата        машин и       Договора)                    плата      машин и
               основного    механизмов2                                основного  механизмов2
               персонала2                                              персонала
                                                                          2
     1        2                  3                     3а            4       5       6            7             8              9              10            11          12          13
     1             Объект (здание/сооружение  №
                    1 наименование Код
                    KKS)___________
                    
     I             в т.ч. СМР
    1.1            Архитектурные решения (далее
                    позиции по всем разделам
                    проекта заполняются в
                    соответствии с Ведомостью
                    объемов работ в составе
                    Проектной документации,
                    отраженной в Техническом
                    задании)
   1.1.1
   И т.д.
    1.2            Конструктивные и
                    объемно-планировочные
                    решения
   1.2.1
   И т.д.
    1.3            ...

                         ИТОГО СМР по зданию № 1
     II            в т.ч. Прочие работы
                   …
                   далее аналогично заполняется
                    по всем объектам
                    лота
     2              Объект (здание/сооружение №
                         2 наименование Код
                          KKS)___________
    2.1            в т.ч. СМР
    2.2            в т.ч. Прочие работы
                   …
                   …
                               Итого
Подрядчик:
______________________________________________________________________________________________________
ИНСТРУКЦИИ ПО ЗАПОЛНЕНИЮ
1 Столбцы 1-5 заполняются по данным ПД / РД.
2 Графы 6-8 и 11-13 заполняются при наличии данных в предложении Подрядчика в составе ответа на запрос ТКП / заявки на участие в закупке.

Таблица № 9.2

Спецификация на Оборудование, приспособления, производственный инвентарь
    № п/п1    Здание1     Kод по KKS,   Наименование Объекта,     Тип, марка1      Ед.изм.1   Кол-во.1   Цена за единицу,    Cтоимость всего,                 в том числе 
                              MCS,           Оборудования,                                                без НДС (валюта     без НДС (валюта
                               …1           приспособлений,                                                  Договора)           Договора)
                                              произвенный
                                              инвентарь1
       монтируемое         не монтируемое
       оборудование         оборудование,
                           приспособления,
                          производственный
                              инвентарь
      1          2             3                  4                    5              6           7             8                   9                   9.1                  9.2
                                       Объект _________
                                       … … …
                                       … … …
                                       Объект _________
                                       … … …

                                                                                                   Итого:Х
Подрядчик:
_______________________________________________________________________________________________________
ИНСТРУКЦИИ ПО ЗАПОЛНЕНИЮ
1 Столбцы 1-7 заполняются по данным ПД / РД. В столбце 5 указывается возможность предоставления аналога.


Таблица № 9.3
Расходы на оплату труда специалистов, непосредственно занятых на проекте1

Наименование работы: ______________________

в текущих ценах  (202__)
 № п/п       Наименование          Наименование подразделений         Средняя      Трудо-затраты,        Оплата труда
              выполняемых                  исполнителя               стоимость        чел.-часов        (всего),(валюта
                 работ                                              1 чел-часа        участия в            Договора)
                                                                                     оказываемых
                                                                                       услугах
должность исполнителя кол-во, чел.
     (уточняется)
   1              2                      3                4             5                6                    7
   1   Например, Разработка    Главный инженер
        рабочей документации    проекта
        на                      (ГИП)
        _______________
Заместитель ГИПа
Начальник
 архитектурно-
строительного отдела
Руководитель группы
Главный специалист
Ведущий инженер
Инженер 1 категории
Инженер 2 категории
Инженер проектировщик
                               и т.п.
                               Итого:

Подрядчик:
_____________________________________________________________________
ИНСТРУКЦИИ ПО ЗАПОЛНЕНИЮ
1 Таблица применяется только при закупке ПИР, РД, ПНР. Столбцы 1, 2 заполняются по данным ПД/РД.

217


Таблица № 9.4

СМЕТА
на проектные (изыскательские) работы
_____________________
Наименование предприятия, здания, сооружения, стадий проектирования, этапа, вида  проектных и изыскательских работ
                                                                                                              валюта
    № п/п          Характеристика         № частей, глав, таблиц и       Расчет стоимости      Стоимость, (валюта
                предприятия, здания,   пунктов указаний к разделу или                               Договора)
                 сооружения или виды      главе справочника цен на
                        работ            проектные и изыскательские
                                                 работы для
                                                строительства
      1                  2                           3                          4                      5


                                                                                      Итого:

Подрядчик:
_____________________________________________________________________
ИНСТРУКЦИИ ПО ЗАПОЛНЕНИЮ
1 Таблица применяется только при закупке ПИР при определении стоимости проектных работ с применением Справочников базовых цен на проектные работы в строительстве






Приложение № 2 к Методике
УТВЕРЖДАЮ
Должность 
ФИО
Организация
«___» __________ 20___ года

ЦЕНОВОЙ АНАЛИЗ9
В соответствии с Методикой расчета начальных (максимальных) цен договоров при проведении закупок (далее – Методика) для получения достоверной информации о действующих ценах на ________________________________________________________________
(МТРиО, выполняемые работы или оказываемые услуги, учтенные в главе 3 (кроме НИОКР))
1. Данные о расчете начальной (максимальной) цены (далее - НМЦ)
I. Исходные (требуемые) условия по планируемой закупке (условия платежа,     Пример:
 срок поставки и оплаты, пункт назначения и                                  оплата - аванс 20%, срок поставки -
 т.д.)                                                                        декабрь 2016 г., доставка до пункта А и
                                                                              т.д.
II. Результаты поиска ИЦИ и используемые для расчета НМЦ на продукцию главы 3 настоящей Методики (кроме – НИОКР) ИЦИ:
(При выборе ИЦИ для расчета НМЦ должна учитываться степень предпочтительности их использования. При отсутствии более
 приоритетных ИЦИ необходимо в ценовом анализе указать, что информация отсутствует, с приложением подтверждающих
 документов (отчет из ЕОС БДЦ/модуля ЕОС БДЦ ЕОС-Закупки МБ, копии направленных запросов, отказы контрагентов и
 т.д.)
1. Государственное, отраслевое регулирование цен, биржевые цены                     да/нет/поиск не производился8
             (количество ИЦИ)8
2. Цены приняты на основании п.п. 4, 5 главы 1 настоящей Методики                  да/нет/ поиск не производился8
             (количество ИЦИ)8
                        Поиск по идентичной продукции (полные аналоги), эквиваленты (для МТРиО):
3. ЕОС БДЦ /модуль ЕОС БДЦ ЕОС-Закупки МБ (для МТРиО)2:                                          Х1
МТРиО, идентичные для планируемых к закупке товаров (полные аналоги)2               да/нет/поиск не производился8
        (количество ИЦИ:____/___)8
МТРиО-эквиваленты2                                                                  да/нет/поиск не производился8
         (количество ИЦИ:___/___)8
3. Официальный сайт по закупкам атомной отрасли (для услуг, работ)3                 да/нет/поиск не производился8
        (количество ИЦИ:____/___)8
4. Запрос электронных ТКП:4                                                                      Х1
МТРиО, идентичные для планируемых к закупке товаров (полные аналоги),               да/нет/поиск не производился8
 работы, услуги (кроме
 фин.услуг)4
             (количество ИЦИ)8
МТРиО-эквиваленты2                                                                  да/нет/поиск не производился8
             (количество ИЦИ)8
5. Запрос адресных ТКП                                                                           Х1
МТРиО, работы, услуги                                                               да/нет/поиск не производился8
             (количество ИЦИ)8
МТРиО-эквиваленты2                                                                  да/нет/поиск не производился8
             (количество ИЦИ)8
6. Официальный сайт по закупкам атомной отрасли (для МТРиО)2:                                    Х1
МТРиО, идентичные для планируемых к закупке товаров (полные аналоги)2               да/нет/поиск не производился8
        (количество ИЦИ: ____/___)8
МТРиО-эквиваленты2                                                                 да /нет/поиск не производился8
        (количество ИЦИ: ____/___)8
7. Официальный государственный сайт закупок:                                                     Х1
МТРиО, работы, услуги                                                               да/нет/поиск не производился8
        (количество ИЦИ: ____/___)8
МТРиО-эквиваленты2                                                                  да/нет/поиск не производился8
        (количество ИЦИ: ____/___)8
8. Прейскурантные, каталожные цены, публикуемые в печатном виде в                                Х1
 собственных или сборных прейскурантах, каталогах,
 бюллетенях
МТРиО, работы, услуги                                                               да/нет/поиск не производился8
             (количество ИЦИ)8
МТРиО-эквиваленты2                                                                  да/нет/поиск не производился8
             (количество ИЦИ)8
9. Справочные цены на продукцию, публикуемые в российских и зарубежных                           Х1
 информационно-справочных изданиях (бюллетенях), специализированных
 журналах, статистических и аналитических обзорах, других печатных и
 интернет-изданиях
МТРиО, работы, услуги                                                               да/нет/поиск не производился8
             (количество ИЦИ)8
МТРиО-эквиваленты2                                                                  да/нет/поиск не производился8
             (количество ИЦИ)8
10. Распечатки данных сайтов в информационно-телекоммуникационной сети                           Х1
 Интернет, а также официальные прайс-листы, публичные оферты и
 т.п.
МТРиО, работы, услуги                                                               да/нет/поиск не производился8
             (количество ИЦИ)8
МТРиО-эквиваленты2                                                                  да/нет/поиск не производился8
             (количество ИЦИ)8
                                  Поиск по продукции, являющейся неполными аналогами:5
I. Для МТРиО, являющих неполными аналогами5
II. Для работам, услуг, которые не являются полными аналогами, но в объеме
 которых выполнялись отдельные аналогичные виды работ,
 услуг5
III. Применение корректирующих поправок                                              применялись/не применялись
IV. Массив найденных ИЦИ, в том числе (при необходимости) с параметрическим  Пример:7
 приведением, корректирующими поправками (разделы 2, 4 главы 3               Договор 1 – ____рублей с учетом НДС;
 Методики)                                                                   ТКП 1 – ___ рублей с НДС;
                                                                             Договор 2 – …и т.д.
V. Используемые для расчета НМЦ ИЦИ, в том числе (при необходимости)
 приведенные (разделы 2, 4 главы 3
 Методики)6
VI. Начальная (максимальная) цена
2. Расчет НМЦ
2.1. Приведение исходных цен к требуемым условиям заключаемого договора путем применения корректирующих поправок в соответствии с разделом 2 главы 3 Методики: 
(заполняется при необходимости применения корректирующих поправок: приводится весь порядок расчета для соответствующего ИЦИ)
2.2. Расчет выполняется в соответствии с (указывается ссылка на соответствующий раздел настоящей Методики)8
2.3. Принято решение об уменьшении значения НМЦ до __________ (рублей с ____ НДС) в соответствии с п. 14 главы 1 настоящей Методики__________________________________________________________.
(Обоснованность данного решения необходимо отразить в данном ценовом анализе).

Ф.И.О, должность исполнителя                                    _______________ (Подпись)
Ф.И.О, должность непосредственного руководителя _______________ (Подпись)
_____________________________________________________________________
ИНСТРУКЦИИ ПО ЗАПОЛНЕНИЮ
1 ячейки отмеченные знаком «Х» не заполняются;
2 при расчете НМЦ на работы, услуги строка из таблицы удаляется;
3 заполняется только для работ, услуг, при расчете НМЦ на МТРиО данная строка и не нужный тип продукции (например, при закупке услуг слово «работ» удаляется) из таблицы удаляется;
4 при расчете НМЦ на фин. услуги данная строка из таблицы удаляется;
5 (при необходимости) добавляются строки, которые заполняются по аналогии со строками по поиску идентичной продукции (полные аналоги), эквивалентов (для МТРиО) (п.п 3 – 10 таблицы);
6 цена указывается с учетом п. 1.1 раздела 3 главы 3 настоящей Методики;
7 при заполнении Ценового анализа наименование контрагентов не указывается (пример, договор ООО «Ромашка» – договор 1);
8 при заполнении таблицы указывается «да» – в случае нахождения соответствующего ИЦИ, «нет» – в случае его отсутствия, «поиск не производился» – если данное действие по поиску ИЦИ не производилось. В случае нахождения ИЦИ, в знаменателе указывается количество найденных ИЦИ, при этом для п. 3, 6, 7 через «/» указывается количество найденных: цен по завершенным и действующим договорам / оферентные цены допущенных участников закупочных процедур. При указании «поиск не производился» и в расчете НМЦ по п. 6 главы 1 Методики дополнительно в п. 2.2 указываются причины отказа от поиска ИЦИ и порядок расчета соответственно;
9 Ценовой анализ публикуется на официальном сайте по закупкам атомной отрасли и официальном государственном сайте закупок при осуществлении закупок у единственного поставщика в соответствии с п.5.5, шага 5, раздела 6, приложения №12 ЕОСЗ, а также в случаях, указанных в пп. 2 п. 2 раздела 3 главы 3. Размещение сведений на официальных сайтах осуществляется с соблюдением требований нормативных правовых актов РФ и локальных нормативных актов Корпорации по защите сведений, составляющих государственную тайну, и иной информации ограниченного доступа;
10 Ценовой анализ должен быть утвержден руководителем заказчика.

235


Таблица № 1
Таблица расчета начальной (максимальной) цены на поставку МТРиО
	Способ проведения закупки, предмет закупки _____________
руб. (тыс. руб.)
  № п/п                Категории2                                                             ИЦИ3                                                 Средняя   Средняя цена/  НачальНачальная
                                                                                                                                                    цена/     Минимальная    ная   (максима
                                                                                                                                                  Минимальн      цена/       (макс льная)
                                                                                                                                                  ая цена/    Единственная  имальн  цена5
                                                                                                                                                   Единстве      цена5       ая)
                                                                                                                                                    нная                     цена
                                                                                                                                                     цена                    едини
                                                                                                                                                   единицы                    цы
                                                                                                                                                   товара4                   товар
                                                                                                                                                                              а4
     Цена ранее              ТКП 1                ТКП 2             Оферентная цена         N
     заключенной
       сделки.
   Договор-аналог         Официальное          Официальное         Заявка участника         N
     (Официальное         наименование         наименование           (Официальное
     наименование        производителя        производителя           наименование
    производителя     (поставщика), номер  (поставщика), номер     участника), номер
    (поставщика)),         ТКП, дата            ТКП, дата         заявки, дата заявки,
   номер договора,            ТКП                  ТКП           номер закупки, номер и
   дата заключения                                                   дату протокола
    договора, дата                                                     подведения
       поставки                                                          итогов
        МТРиО
 Адрес производителя  Адрес производителя  Адрес производителя    Адрес производителя
     (поставщика)         (поставщика)         (поставщика)           (поставщика)
 Контактные телефоны  Контактные телефоны  Контактные телефоны    Контактные телефоны
    производителя        производителя        производителя          производителя
     (поставщика)         (поставщика)         (поставщика)           (поставщика)
          1                    2                    3                      …                n
    1     Наименование товара1                                                                                                                       Х            Х          Х       Х
Изготовитель1
Технические характеристики1
Класс безопасности1
Материал1
Срок поставки товара (указываются по
 ИЦИ / по проекту
 договора)1
Условия платежей (указываются по ИЦИ
 / по проекту
 договора)1
Единица измерения товара1
Количество1
Цена за единицу товара без НДС1
В том числе:6
ИТОГО с учетом количества без НДС
Стоимость доставки без НДС:7
ИТОГО с доставкой без НДС:7
Приведенная цена поставки с учётом
 корректирующих
 поправок
(раздел 2 глава 3 Методики) без НДС8
    N     …
          Стоимость доставки без НДС:7
          ИТОГО с доставкой без НДС:7
          Итого приведенная цена поставки с
           учётом корректирующих поправок
           (раздел 2 глава 3 Методики) без
           НДС8
          Срок действия цены (для ТКП):1                                                                                                             Х            Х          Х       Х
          Дата расчета НМЦ:                                                                                                                           Х            Х          Х       Х
1. Причины отказа от поиска ИЦИ:
(заполняется в случае, если какое-либо действие по поиску ИЦИ, указанное в Методике не производилось в соответствии с п.п. 6.3.1, 6.3.3, 9 главы 1 настоящей Методики)
2. Расчет НМЦ (заполняется в случае применения иного подхода к расчету НМЦ в соответствии с п.п. 6.3.1, 6.3.3, 9 главы 1 настоящей Методики): (указывается формула расчета НМЦ).
3. Принято решение об уменьшении значения НМЦ до __________ (рублей с ____ НДС) в соответствии с п. 14 главы 1 настоящей Методики________________

Вывод: ____ (указывается окончательная НМЦ договора)

Приложения: 
Подтверждающие документы (копии направленных запросов, отказы контрагентов, копии договоров-аналогов, отчет из ЕОС БДЦ /в модуле ЕОС БДЦ ЕОС-Закупки МБ и т.п.).
Ф.И.О. должность исполнителя          _______________________ (Подпись) 
Ф.И.О. должность руководителя         _______________________ (Подпись)
Дата составления _______________________

ИНСТРУКЦИИ ПО ЗАПОЛНЕНИЮ:
Ячейки таблиц, отмеченные знаком «Х» не заполняются.
1 Строки для обязательного заполнения (при наличии соответствующих сведений в документах на закупку (ТЗ, проект договора и т.п.) и ИЦИ).
2 В зависимости от условий проекта договора в данный столбец могут включаться дополнительные строки с данными, которые учитываются при расчете НМЦ (например: НДС, итоговая цена с НДС, дополнительные затраты и др.), а также удаляться отдельные строки с данными (кроме, обязательных для заполнения). Кроме того, цена ИЦИ с УСН отображается в строке без НДС или с НДС с учетом базиса сравнения, выбранного в соответствии с п. 3.1 раздела 2 главы 3 Методики. Если все найденные ИЦИ или закупаемая продукция не облагаются налогом, то в соответствующих строках вместо слов «без НДС» указывается «НДС не облагается.
3 В таблице указываются столбцы в соответствии с найденными ИЦИ (весь массив найденных ИЦИ). В случае, если в расчете отсутствуют те или иные типы ИЦИ, соответствующие таким ИЦИ столбцы таблицы удаляются. Если ИЦИ не облагается налогом, то в наименовании ИЦИ указывается «налогом не облагается» (например, ТКП (налогом не облагается)).
4 Заполняется в случае возможности выделения либо необходимости в соответствии с законодательством рассчитывать цену единицы товара. При расчете НМЦ для прямой закупки у единственного поставщика, а также для упрощенных закупок, проводимых по общим основаниям ЕОСЗ, в столбце указываются минимальные цены производителей (поставщиков). Значение НМЦ единицы товара может быть равным «средней цене»/«минимальной цене»/«единственной цене», либо в случае, если значение НМЦ единицы товара было изменено согласно п.п. 6.3.1, 6.3.3, 14 главы 1 Методики, указывается иное значение НМЦ единицы товара. Данное значение НМЦ указывается отдельно по каждому товару в строке «Приведенная цена поставки с учётом корректирующих поправок» и/или в строке «Итого приведенная цена поставки с учётом корректирующих поправок».
5 При расчете НМЦ для прямой закупки у единственного поставщика, а также для упрощенных закупок, проводимых по общим основаниям ЕОСЗ, в столбце указываются минимальные цены производителей (поставщиков). Значение НМЦ договора может быть равным «средней цене»/«минимальной цене»/«единственной цене», либо в случае, если значение НМЦ договора было изменено согласно п.п. 6.3.1, 14 главы 1 Методики, указывается иное значение НМЦ договора. Данное значение НМЦ указывается отдельно по каждому товару «Приведенная цена поставки с учётом корректирующих поправок» (при расчете НМЦ по каждой позиции) и/или в строке Приведенная цена поставки с учётом корректирующих поправок)».
6 Указываются дополнительные элементы, запасные части, расходные материалы, сопутствующие и иные услуги, работы, предусмотренные договором. Цены указываются в расчете на единицу закупаемого товара либо отдельной позицией.
7 Если доставка товара не требуется, строки «Стоимость доставки» и «Итого с доставкой» не заполняются. Если в цену товара включена стоимость доставки, тогда это должно быть отражено в строке «Стоимость доставки». Строка «Стоимость доставки» указывается по каждой позиции товара (при расчете НМЦ по каждой позиции) и/или по итогам расчета.
8 Строка «Приведенная цена поставки с учётом поправок» указывается по каждой позиции товара, в случае расчета НМЦ отдельно по каждому товару и/или по итогам расчета, в случае расчета НМЦ по всем товарам.

Таблица № 2
Таблица расчета цены неполных аналогов по удельным показателям (параметрическое приведение)
Способ проведения закупки ______________
руб. (тыс. руб.)
              Категории2                                              Производители (поставщики)3
  Официальное наименование     Официальное наименование      Официальное наименование
        производителя                производителя                 производителя
         (поставщика)                 (поставщика)                  (поставщика)
     Адрес производителя          Адрес производителя           Адрес производителя
         (поставщика)                 (поставщика)                  (поставщика)
     Контактные телефоны          Контактные телефоны           Контактные телефоны
        производителя                производителя                 производителя
         (поставщика)                 (поставщика)                  (поставщика)
              1                            2                            …n
Наименование товара1
Модель/Изготовитель1
Величина основного параметра1
Единица измерения основного параметра1
Цена за единицу товара, без НДС1
Приведенная цена поставки с учётом
 корректирующих поправок (разделы 2, 4
 главы 3 Методики), без
 НДС
Значение коэффициента торможения цены 1
Количество1
Единица измерения товара1
Цена товара, без НДС
Срок действия цены1:
Дата сбора данных1:
Ф.И.О. должность исполнителя          _______________________ (Подпись)
Ф.И.О. должность руководителя         _______________________ (Подпись)
Дата составления сводной таблицы_______________________


ИНСТРУКЦИИ ПО ЗАПОЛНЕНИЮ:
1 Строки для обязательного заполнения (при наличии в документах на закупку (ТЗ, проект договора и т.п.) и ИЦИ).
2 В зависимости от условий проекта договора в данный столбец могут включаться дополнительные данные, которые учитываются при расчете НМЦ (например: НДС, итоговая цена с НДС, дополнительные затраты и др.), а также удалять отдельные данные (кроме, обязательных для заполнения). Кроме того, цена ИЦИ с УСН отображается в строке без НДС или с НДС с учетом базиса сравнения, выбранного в соответствии с п. 3.1 раздела 2 главы 3 Методики. Если все найденные ИЦИ или закупаемая продукция не облагаются налогом, то в соответствующих строках вместо слов «без НДС» указывается «НДС не облагается».
3 В таблице указываются столбцы в соответствии с ИЦИ, которые используются для конкретного расчета НМЦ. Если ИЦИ не облагается налогом, то в наименовании ИЦИ указывается «налогом не облагается» (например, ТКП (налогом не облагается)).

Таблица 21

Таблица расчета коэффициента вариации
на __________________1
валюта
                         Перечень ИЦИ                              Цена с учетом корректировок (при
                                                                            необходимости)
ТКП 1
ТКП 2
…
ТКПn
Количество ИЦИ
Среднее значение
Среднее квадратичное значение
Коэффициент вариации

1 Расчет коэффициента вариации выполняется в соответствии с п. 6 раздела 3 главы 3 настоящей Методики.


Ф.И.О. должность исполнителя          _______________________ подпись

Дата составления таблицы   _______________________



Таблица№ 3


I. Определение начальной (максимальной) цены на выполнение работ, оказание услуг
____________________________________________________________
(наименование закупки)
Способ проведения закупки	_________________________________

Таблица расчета начальной (максимальной) цены1
Таблица № 3.1.
№№      Наименование работы,     Должность/                                                                                               ИЦИ4                                                                                            Средняя Начальн
п/п            услуги             категория                                                                                                                                                                                                цена/    ая
                                специалиста,                                                                                                                                                                                             Минимальн (макси
                                принимающего                                                                                                                                                                                             ая цена/ мальная
                                  участие в                                                                                                                                                                                               Единстве   )
                                 выполнении                                                                                                                                                                                                нная    цена6
                                   работ,                                                                                                                                                                                                  цена5
                                      
                              оказании услуг3
         ТКП (номер и дата ТКП)                       Цена ранее заключенной сделки                    Прейскурантные, каталожные цены                   …, (номер и дата)
                                                     (договор-аналог, номер договора,                исполнителя работ, услуг (дата и кем
                                                              дата договора)                                     утверждены)
        Официальное наименование            Официальное наименование исполнителя работ, услуг       Официальное наименование исполнителя             Официальное наименование
        исполнителя работ, услуг                                                                                    работ,                                  исполнителя
                                                                                                                    услуг                                  работ, услуг
     Адрес исполнителя работ, услуг                   Адрес исполнителя работ, услуг                   Адрес исполнителя работ, услуг             Адрес исполнителя работ, услуг
 Контактные телефоны исполнителя работ,        Контактные телефоны исполнителя работ, услуг        Контактные телефоны исполнителя работ,  Контактные телефоны исполнителя работ, услуг
                  услуг                                                                                             услуг
                   1                                                2                                                 …                                          n
КоличестКоличесСтоимость  1 Стоимость КоличестКоличестСтоимость   Стоимость    Стоимость      КоличествКоличестСтоимость  Стоимость   КоличествКоличествСтоимость   Стоимость
во      тво     чел-час,     оказываемво      во        1          оказываемых  оказываемых   о        во        1         оказываемыхо        о часов    1          оказываемых
 специал часов  оказываемых ых         специал часов   чел-час,    специалистом специалистом   специали часов   чел-час,   специалисто специали работы   чел-час,    специалистом
истов    работы специалистом специалисистов    работы  оказываемых работ,       работ, услуг, стов      работы  оказываемым работ,    стов      по       оказываемых работ,
 требуем по                 том        требуем по      специалисто                             требуемо по     х           услуг,      требуемо теме2     специалист услуг,
ой       теме2 работ,        работ,,  ой       теме2  м           услуг,  руб.2с учетом       й         теме2    специалис  руб.2     й                 ом            руб.2
 категор        услуг,       услуг,    категор                                   корректирующе категори        том                     категори          
ии,             руб.2         руб.2   ии,             работ,                   го             и,                                      и,                работ,
 чел.2                                 чел.2           услуг,                   коэффициента,  чел.2           работ,                  чел.2             услуг,
                                                       руб.2                                                    услуг,                                   руб.2
                                                                               К=___ (при                       руб.2
                                                                                необходимости)
1                2                   3            4       5         6          7        8       9         10          11            12          13       14       15          16        17       18         19          20         21      22
                                                                                                             I ЭТАП (указывается наименование этапа)
  1.                                 …                                                                                                                                                                                                       Х
   …                                 …
  n.                                 …
                  Итого по I этапу:2                                  Х                                      Х                                                        Х                                        Х
                                                                                                         N ЭТАП (указывается наименование этапа)
                 …                   …                                                                                                                                                                                                        Х
   3   ВСЕГО стоимость оказываемых работ, услуг                                                                                                                                                                                            Х      Х
        без НДС, кроме
        того:2
   4   Отчисления на социальные нужды2                                                                                                                                                                                                     Х      Х
   5   Прочие прямые затраты                                                                                                                                                                                                               Х      Х
       (при наличии – дать расшифровку)2
6      Общехозяйственные и общепроизводственные                                                                                                                                                                                            Х      Х
        расходы (накладные
        расходы)2
7      Прибыль2                                                                                                                                                                                                                            Х      Х
8      Всего без НДС:2
9      Кроме того, возмещаемые затраты (из                                                                                                                                                                                                 X      Х
        таблицы №
        3.2)7
10     Всего (с учетом возмещаемых затрат) без                                                                                                                                                                                             Х      Х
        НДС7
11     Условия оплаты (указываются по ИЦИ / по                                                                                                                                                                                             Х      Х
        проекту
        договора):2
12     НМЦ (с учётом корректирующих поправок
        (раздел 2 глава 3 Методики (при
        необходимости) без
        НДС2
13     Срок действия цены (для ТКП):2                                                                                                                                                                                                      Х      Х
14     Дата расчета НМЦ:                                                                                                                                                                                                                   Х      Х

Таблица расчета возмещаемых затрат7
Таблица № 3.2.                                                                                                                                                                                                                                                   
  №№ п/п                Наименование затрат                    Ед.                                                                                         ИЦИ
                                                              изм.
         ТКП (номер и дата ТКП)                  ТКП (номер и дата ТКП)                     ТКП (номер и дата ТКП)                       ТКП (номер и дата ТКП)
  Официальное наименование исполнителя    Официальное наименование исполнителя   Официальное наименование исполнителя работ,  Официальное наименование исполнителя работ,
                  работ,                                  работ,                                     услуг                                        услуг
                  услуг                                   услуг
                    1                                       2                                         …                                            n
 Количество    Ед.  цена   Общая сумма  Количество   Ед.  цена   Общая сумма   Количество     Ед. цена      Общая сумма    Количество      Ед. цена      Общая сумма
    1                            2                              3            4            5            6           7            8            9            10            11             12             13             14             15


1. Причины отказа от поиска ИЦИ:8
(заполняется в случае, если какое-либо действие по поиску ИЦИ, указанное в Методике не производилось)
2. Порядок приведения исходных цен к требуемым условиям заключаемого договора путем применения корректирующих поправок в соответствии с разделом 2 главы 3 Методики: (заполняется при необходимости применения корректирующих поправок)8
3. Расчет НМЦ (заполняется в случае применения иного подхода к расчету НМЦ в соответствии с п.п. 6.3.1, 9 главы 1 настоящей Методики):
(указывается формула расчета НМЦ в соответствии с требованиями настоящей Методики)8
4. Принято решение об уменьшении значения НМЦ до __________ (рублей с ____ НДС) в соответствии с п. 14 главы 1 настоящей Методики__________________________________________________________ (необходимо отразить обоснованность данного решения)8

Вывод: ____ (указывается окончательная НМЦ договора)

5. Приложения: подтверждающие документы (копии направленных запросов, отказы контрагентов, копии договоров-аналогов и т.п.).


Ф.И.О. должность исполнителя          _______________________ (подпись)
Ф.И.О. должность руководителя         _______________________ (подпись)

Дата составления _______________________
ИНСТРУКЦИИ ПО ЗАПОЛНЕНИЮ:
Ячейки таблиц, отмеченные знаком – Х не заполняются;
1 При необходимости, в зависимости от условий планируемой закупки, заказчик может вносить дополнительные строки в форму таблицы, которые учитываются при расчете НМЦ (например: НДС, итоговая цена с НДС, дополнительные затраты, индекс потребительских цен и др.), в том числе столбцы «Средняя цена / Минимальная цена /Единственная цена единицы продукции» и «Начальная (максимальная) цена единицы продукции» - в случае возможности выделения либо необходимости в соответствии с законодательством рассчитывать цену единицы продукции. Также, в зависимости от условий планируемой закупки, заказчик может удалять отдельные строки и столбцы (кроме, обязательных для заполнения). Кроме того, цена ИЦИ с УСН отображается в строке без НДС или с НДС с учетом базиса сравнения, выбранного в соответствии с п. 3.1 раздела 2 главы 3 Методики. Если все найденные ИЦИ или закупаемая продукция не облагаются налогом, то в соответствующих строках вместо слов «без НДС»  указывается «НДС не облагается». 
2 Строки/столбцы для обязательного заполнения (при наличии соответствующих сведений в документах на закупку (ТЗ, проект договора и т.п.) и ИЦИ).
3 Возможно применение другой ед. изм. услуги (например, при заполнении таблицы по автотранспортным услугам столбец 3 возможно переименовать «Наименование техники», а вместо чел-час указать маш-час).
4 В таблице указываются столбцы в соответствии с ИЦИ, которые используются для конкретного расчета НМЦ. В случае, если в расчете отсутствуют те или иные ИЦИ, соответствующие таким ИЦИ столбцы таблицы удаляются. Если ИЦИ не облагается налогом, то в наименовании ИЦИ указывается «налогом не облагается» (например, ТКП (налогом не облагается)).
5 Средняя цена рассчитывается как сумма средних арифметических значений по каждому этапу ИЦИ (если каждый этап является отдельной услугой), при этом в стоимости этапа должны быть учтены все затраты и условия указанные в п.п. 3-7, 9, 11 табл. 3.1), либо как среднее арифметическое ИЦИ в целом (если одной услугой являются все этапы в целом). В последнем случае цена для каждого этапа не рассчитывается. При расчете НМЦ для прямой закупки у единственного поставщика, а также для упрощенных закупок, проводимых по общим основаниям ЕОСЗ, в колонке указываются минимальные цены исполнителей. 
6 Указывается значение НМЦ договора, которое равняется «средней цене»/«минимальной цене»/«единственной цене», либо в случае, если значение начальной цены было изменено согласно п.п. 6.3.1, 14 главы 1 Методики, указывается иное значение начальной (максимальной) цены договора
7 Заполняется в случае, если возмещаемые затраты предусмотрены документацией о закупке. На возмещаемые затраты (командировочные, расходные материалы, работы и услуги производственного характера, выполняемые сторонними организациями или индивидуальными предпринимателями и т.п.) не начисляются накладные расходы, прибыль и налоги, которые могут быть использованы при расчете цены трудозатрат на оказание услуг. При этом командировочные расходы оформляются по форме таблицы № 3.2 приложения №1 к настоящей Методике.
8Заполняется при расчете НМЦ, кроме прямых закупок у единственного поставщика, а также случаев, указанных в п. 6 главы 1 настоящей Методики.



Приложение № 3 к Методике
Таблица № 1
Перечень поправочных коэффициентов для определения сложности НИОКР
     Фактор влияния                Поправочный коэффициент                                                             Варианты условий
Новизна и                Коэффициент научно-технического уровня (К1) выше мирового уровня
 перспективность
 научно-технических
 решений
мировой уровень
выше отечественного уровня
Коэффициент новизны конструкции/технологии  на основе существующих аналогов без существенных изменений в конструкции/ технологии
 (К2)
на основе существующих аналогов с изменением рабочих параметров при применении большого количества заимствованных
 составных
 частей
с введением значительных конструктивных изменений и принципиально новых решений
с новыми параметрами, по новым схемам
Коэффициент использования интеллектуальной  Количество технических решений, разрабатываемых с использованием интеллектуальной собственности:
 собственности
 (К3)
до 5 технических решений 
от до 5-20 технических решений
более 20 технических решений
по которой получен или оформляется международный патент
Конструктивная сложность Коэффициент количества показателей          до трех характеристик
 изделия или              технического уровня изделия
 технологии               (К4)
от 4 до 10 характеристик
более 10 характеристик (1,1)
Коэффициент совмещения стадий разработки/   эскизное и техническое
 проектирования
 (К5)
техническое и рабочее
исследование и конструирование
Коэффициент сложности документации (К6)     количества изделий в группе конструкторской документации более 20
перевод на иностранный язык (1,05)
Уровень компетенций      Коэффициент квалификации (К7)               высококвалифицированные  научные кадры с большим опытом работы (не менее 6 специалистов с научной степенью)
коллектив с опытом работы более 5 лет
коллектив с опытом работы менее 5 лет
Коэффициент кооперации (К8)                 выполняется организациями атомной отрасли
выполняется с привлечением сторонних научных организаций
выполняется с привлечением вузов и сторонних организаций
выполняется с привлечением международных организаций
Степень практической     Коэффициент создаваемой продукции (К9)      НИР по генерации новых знаний и созданию потенциала будущего развития
 реализации
 исследования/
 разработки
НИОКР по разработке технологий для выпуска новой или усовершенствованной продукции
НИОКР обеспечивающие (по созданию экспериментальной базы, аналитические и методические работы)
ОКР и ОТР по внедрению и масштабированию технологий
Конкурентоспособность    Коэффициент правовой защиты                 не предполагается создания охраноспособных результатов
                          изделия/технологии
                          (К10)
создание охраноспособных результатов на отдельные и вспомогательные технические решения 
создание охраноспособных результатов на основные технические решения с обеспечением патентования
оформление международного патента на основные технические решения не менее 5 стран
Оценка патентоспособностиКоэффициент сложности по патентному поиску  поиска по 1 - 2 странам на глубину 8 - 10 лет по 1 - 2 рубрикам классификатора
                          (К11)
                          
поиска по пяти странам на глубину 10 - 15 лет по 2 - 3 рубрикам классификатора
поиска по 7 странам на глубину 10 - 15 лет по рубрикам классификатора от трех и выше
Применение док-цели на   Коэффициентом использования аппликаций или  использование в изделии/конструкции
 аналогичные              оригиналов
 изделия/к-ции            (К12)
использование в отдельных частях и элементах
использование в неосновных технических решениях
Ожидаемый коммерческий   Коэффициент экономической  эффективности    срок получения экономического эффекта не установлен
 успех от                 (К13)
 использования
получение экономического эффекта от выпуска продукции более чем через 10 лет
начало использование результатов НИОКР в течение 3-х лет после их создания
учет результата НИОКР, в том числе результатов интеллектуальной собственности, на балансе в течение 2-х лет
Размер инновационного    Коэффициент коммуникативности и координации малый проект, исполняемый 1 год составом не более 10 человек (1,0)
 проекта                  НИОКР
                          (К14)
средний проект, исполняемый однородным коллективом более 10 человек; или коллективом организаций более 3-х)
большой проект, исполняемый неоднородным коллективом (специалисты разного профиля) более 20 человек; или коллективом
 неоднородных организаций (научные, вузы, промышленные, предприятия малого и среднего бизнеса, др.) числом более 5
 


Таблицы расчета начальной (максимальной) цены договора
Таблица № 2.1
Общие сведения о предмете НИОКР и условиях ее выполнения
 № пп.          Направления характеристики НИОКР                        Сведения о НИОКР                                                Комментарий
  1.   Этап жизненного цикла НИОКР                                                                      Фундаментальные НИР, поисковые НИР, прикладные НИР, ОКР, ОТР
  2.   Предмет контракта (наименование)
  3.   Виды работ в составе НИОКР
 3.1.                                                                                                   В соответствии с Классификатором базовых типовых этапов/работ НИОКР и их
                                                                                                         характеристик
   …
  4.   Тип процедуры закупки НИОКР                                                                      Конкурентная или неконкурентная закупка
  5.   Источник финансирования НИОКР и основание ее                                                     Федеральная/ведомственная целевая программа, международный проект,
        выполнения                                                                                       федеральный проект, проект Госкорпорации «Росатом», локальный проект
                                                                                                         организации и
                                                                                                         др.
  6.   Сроки выполнения                                                                                 Дата начала и окончания
  7.   Ожидаемые результаты
 7.1.  Вид создаваемой научной и (или)
        научно-технической продукции
        
 7.2.  Новизна и перспективность научно-технических                                                     В соответствии с вариантами условий рекомендуемого перечня поправочных
        решений                                                                                          коэффициентов для определения сложности НИОКР, таблица № 1 приложения №
                                                                                                         3
 7.3.  Конкурентоспособность
 7.4.  Степень практической реализации исследования/
        разработки
  8.   Сведения об организации, на экономических показателях которой осуществляется расчет цены контракта
  8.1  Организационно-правовая форма                                                                    ФГУП, бюджетное учреждение, ОАО, др.
 8.2.  Отрасль
 8.3.  Иные особенности
  9.   Заказчик
Ответственный за подготовку сведений
                                                                       (Ф.И.О., должность)              (подпись)
Дата  составления таблицы                                                  ДД.ММ.ГГГГ

Таблица № 2.2
Расчет начальной (максимальной) цены договора
№ пп.    Предметная статья  анализа                                                                                              ИЦИ4
      Договор 1            Оферентная цена              Договор 2               ТКП1              N
                                                 (аналогов видов работ)
1.       Основные характеристики договоров – аналогов1
1.1.     Предмет договора (оферентного предложения/ТКП)/ (проблемная
          область/объект
          исследования)
1.2.     Этап жизненного цикла работы
         Наименование вида работ или видов работ
1.3.     Наименование заказчика
1.4.                       Наименование исполнителя НИОКР4
1.5.     Способ размещения закупки
1.6.     Номер и дата заключения договора (оферентной цены, ТКП (номер при
          наличии))4
1.7.     Сроки исполнения
1.8.     Основные задачи НИОКР
1.9.     Основные требования к выполнению работы
1.10.    Ожидаемые (созданные) результаты 
1.11     ИЦИ о договоре-аналоге (оферентонй цене, ТКП)
2.       Параметры сравнения (уровня схожести) договоров – аналогов (значения или характеристики в текстовой форме)2
2.1.     Предмет договора (оферентного предложения/ТКП)
2.2.     Основные задачи НИОКР
2.3.     Основные требования к работы
2.4.     Ожидаемые результаты
2.5.     Сроки выполнения работы
3.       Цена договора-аналога (оферентного предложения/ТКП), руб.:
3.1.     Цена вида работ договора-аналога
3.2.     Цена договора
4.                                                            Корректировка цены с учетом требований технического задания и поправок3
4.1.     Новизна и перспективность научно-технических решений
4.2.     Конкурентоспособность
4.3.     Степень практической реализации исследования/ разработки
4.4.     С учетом инфляции 
5.       Цены договора (оферентного предложения/ТКП) с учетом корректировки,
          руб.
6.       Начальная (максимальная) цена
7.       Срок действия цены:
8.       Дата сбора данных:
6. Порядок приведения исходных цен к требуемым условиям заключаемого договора путем применения корректирующих поправок в соответствии с разделом 4 главы 3 Методики:
(заполняется при необходимости применения корректирующих поправок: приводится весь порядок расчета для соответствующего ИЦИ)
7. Расчет НМЦ:
(указывается формула расчета НМЦ в соответствии с требованиями настоящей Методики)
8. Принято решение об уменьшении значения НМЦ до __________ (рублей с ____ НДС) в соответствии с п. 14 главы 1 настоящей Методики__________________________________________________________.
(Обоснованность данного решения  необходимо отразить в данном ценовом анализе).
9. Результаты переговоров по снижению цены:__________ (рублей ___НДС)
(заполняется при расчете НМЦ для прямых закупок у единственного поставщика)
10. Приложения:
Подтверждающие документы (копии направленных запросов, отказы контрагентов, копии договоров-аналогов и т.п.).
Вывод: ____ (указывается окончательная НМЦ договора)

Ф.И.О. должность исполнителя          _______________________ (подпись)
Ф.И.О. должность руководителя         _______________________ (подпись)
Дата составления сводной таблицы   ______________________

ИНСТРУКЦИИ ПО ЗАПОЛНЕНИЮ:
1 Сведения о контрактах-аналогах заполняются в объеме, позволяющем установить степень схожести работ
2 Параметров сравнения должно быть не менее трех. В пп.2.1 – 2.5 приведены наиболее значимые параметры сравнения. Могут быть указаны любые иные параметры сравнения
3 Коэффициенты корректировки устанавливаются заказчиком. Коэффициент сложности рассчитывается в соответствии с нижеприведенным пояснением к заполнению таблицы 2.
4 Для каждого ИЦИ указывается официальное наименование исполнителя работ, услуг, его адрес и контактные телефоны. Также указываются номер (при наличии), дата ИЦИ.



Таблица № 3
Таблицы расчета начальной (максимальной) цены договора на выполнение НИОКР затратным методом по предметным статьям
№ пп.     Предметные статьи расходов1                                                      Сумма, руб.
1.        Прямые расходы в т.ч.
1.1.      материалы и комплектующие
1.2.      расходы на оплату труда
1.3.      обязательные отчисления от оплаты труда 
1.4.      амортизационные отчисления
1.5.      прочие прямые (при наличии – дать расшифровку)
2.        Накладные расходы (___% от п.1.2), в том числе:
2.1.      расходы на оплату труда административно-управленческого аппарата с отчислениями
3.        Всего расходов собственными силами
4.        Возмещаемые расходы, в т.ч.
4.1.      Затраты на выполнение работ сторонними организациями 
5.        Всего расходов
6.        Прибыль (____% от п.3) 
7.        Цена договора
1В зависимости от условий проекта договора в данный столбец могут включаться дополнительные данные, которые учитываются при расчете НМЦ (например: НДС, итоговая цена с НДС, дополнительные затраты и другое). В случае включения в таблицу дополнительных затрат, необходимо дать их расшифровку.
2 Расшифровка командировочных по аналогии с таблицей 3.2 приложения № 1 настоящей Методики. 
Ф.И.О. должность исполнителя          _______________________ (подпись)
Ф.И.О. должность руководителя         _______________________ (подпись)


Таблица № 3.1

Расшифровка статьи «Материалы и комплектующие»
№ п/п Наименование материала/  Модель/ производитель/ Срок поставки  Ед. изм.     Кол-во,    Цена за ед.,    Общая цена,
            комплектующих            технические                                    шт           руб.           руб.
                                   характеристики



                        ИТОГО:






Таблица № 3.1.1
Расшифровка статьи «Специальное оборудование»
№ п/п       Наименование           Производитель/      Срок поставки  Кол-во, шт.    Цена за ед.,      Общая цена,
            оборудования            спецификация                                         руб.              руб.




      ИТОГО

Таблица № 3.2
Расшифровка статьи затрат «Расходы на оплату труда». Расчет  трудоемкости НИОКР с применением типовых работ
№ пп.     Этап       Типовая работа/      Норматив      Поправочный     Интегрированный     Расчетная трудоемкость
       планируемой     ненормируемая       базовой       коэффициент       коэффициент       типовой/ненормируемой
          НИОКР           работа        трудоемкости,                        «уровня                 работы
                                         чел./мес.                         сложности»              (ТРНИОКР)
  1         2               3                4               5                 6                       7
1.   Этап 1         Работа 1                          Кi              Произведение Кi (но         (гр.4*гр.6)
                                                                       не более
                                                                       1,5)
     Кi
     …
     Работа 2
     …
2.   Этап 2
     …
n    …
              ИТОГО:Х                 Х               Х               Х
     Расчет затрат на фонд оплаты     (обоснование)                                        РФОТ = ЗПСР * ТРНИОКР
      труда, тыс. руб.
      

Таблица № 3.3 
Расшифровка статьи «Затраты на выполнение работ сторонними организациями»
      №№        Наименование          Наименование       Сроки исполнения     Цена договора,        Основание
    этапов       организаций        выполняемых работ                               тыс.
               соисполнителей и          (предмет                                   руб.
                 контрагентов           договора)
      1               2                     3                    4                   5                  6


   ИТОГО:


239


Таблица № 3.4 
Расшифровка расходов на амортизацию
   №№ п/п     Наименование      Применение для       Балансовая      Амортизация в    Число месяцев    Амортизация,
              оборудования      выполнения НИОКР   стоимость, тыс.    месяц, тыс.     использования         тыс.
                                       по               руб.              руб.                              руб.
                                      теме
      1            2                   3                 4                 5                6           (гр.5*гр.6)



