Приложение № 5 
к Единому отраслевому стандарту 
закупок (Положению о закупке) 
Госкорпорации «Росатом»

Полномочия разрешающего органа и условия их осуществления для Заказчиков
   № п/п                               Полномочия разрешающего органа                                                                      Типы Заказчиков
         Корпорация           Заказчики                      Заказчики III типа
                               II типа
            ЦЗК                  ЦЗК                    ЦЗК                     ПДЗК
                         наличие полномочий / ценовые пороги, руб. (с НДС)
   1.    выдача разрешения на проведение закупок по основаниям, не предусмотренным Стандартом,               вне зависимости от суммы          при предельной стоимости при предельной стоимости
          определение порядка и/или условий проведения закупок, отличных от положений,                                                          предложения – свыше 100  предложения до 100 млн.
          установленных Стандартом, с соблюдением                                                                                                         млн.                (включительно)
          законодательства
   2.    Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 07.02.2019 № 112)                                          вне зависимости от суммы                       полномочия отсутствуют
   3.    Исключен решением Наблюдательного совета (протокол от 07.02.2019 № 112)
   4.    выдача разрешения на проведение предварительного квалификационного отбора (ч. 1 ст. 7.2
          Стандарта)
   5.    выдача разрешений на изменение организатора закупки и (или) изменение порядка формирования
          (уровня) закупочной комиссии (ч. 2.1-2.3 Приложения 4 Стандарта и ч. 7 ст. 3.3
          Стандарта)
   6.    выдача разрешения на изменение значимости (веса) критериев оценки (п. б) ч. 1.1 ст.5.1
          Стандарта)
   7. 8. согласование изменений Перечня специальных товаров, работ и услуг для нужд атомной отрасли
   8.    согласование документов по закупочной деятельности, являющихся приложениями к Стандарту
          (п. т) ч. 1 ст.
          3.2)
   9.    одобрение электронных торговых площадок, в случае если электронные торговые площадки были
          отобраны не на конкурентной
          основе
   10.   принятие решения о предельном уровне вознаграждения за услуги привлекаемых электронных
          торговых площадок, в случае если электронные торговые площадки были отобраны не на
          конкурентной основе и невозможно применение положений Методики расчета начальных
          (максимальных) цен договоров при проведении закупок (приложение 8
          Стандарта)
   11.   передача любого вопроса из компетенции ЦЗК для принятия самостоятельного решения
          руководителем организации, в том числе, в случае, когда стоимость закупки,
          дополнительного соглашения превышает 50 миллионов рублей с
          НДС
   12.   передача любого вопроса из компетенции ЦЗК на рассмотрение ПДЗК (с правом принятия решения)
   13.   отнесение любой конкретной закупки к компетенции закупочной комиссии любого уровня
   14.   рассмотрение случаев применения права «вето» членами закупочных комиссий                             -             100 млн. и более для закупочных комиссий I     вне зависимости от
                                                                                                                                              уровня;                      суммы для закупочных
                                                                                                                                                                               комиссий II
                                                                                                                                                                                  уровня
            -             вне зависимости от
                             стоимости для
                         закупочных комиссий II
                         уровня в случаях, если
                        решение не было принято
                                   на
                                  ПДЗК
   15.   выдача разрешений на участие в конкурентной процедуре продавца (п. 4 ч. 1 ст.4.2.2           вне зависимости от     при предельной   при предельной стоимости при предельной стоимости
          Стандарта)                                                                                         суммы              стоимости      предложения – свыше 100   предложения свыше 50*
                                                                                                          предложения         предложения -              млн.                 до 100 млн.
                                                                                                                                 свыше 50                                    (включительно)
                                                                                                                                  млн.*
   16.   выдача разрешений на перемену стороны по договору (ч. 2 ст. 9.6)                             вне зависимости от     при стоимости    при стоимости договора –  при стоимости договора
                                                                                                             суммы          договора – свыше        свыше 100 млн.       свыше  50* до 100 млн.
                                                                                                           договора                50*                                       (включительно)
                                                                                                                                  млн.
   17.   согласование применения конкурентных и неконкурентных способов закупок, по основаниям, не    вне зависимости от     свыше 50 млн.*        cвыше 100 млн.             до 100 млн.
          предусмотренным настоящим Стандартом (только для способов закупок, предусмотренных                 суммы                                                           (включительно)
          Стандартом)                                                                                          
   18.   выдача разрешений на заключение договора с участником закупки, занявшим следующее место в    вне зависимости от     при стоимости    при стоимости договора – при стоимости договора -
          ранжировке (при уклонении победителя  от заключения договора, либо при его                         суммы          договора – свыше        свыше 100 млн.       свыше 50* до 100 млн.
          отстранении)                                                                                                             50                                        (включительно)
                                                                                                                                  млн.*
   19.   выдача разрешений на проведение закупки на заключение рамочных договоров, за исключением      вне зависимости от суммы планируемого     при планируемой цене     при планируемой цене
          случаев, не требующих получения решения разрешающих                                                         договора                  договора свыше 100 млн.    договора до 100 млн.
          органов                                                                                                                                                             (включительно)
   20.   выдача разрешений на проведение закупки в неэлектронной форме
   21.   рассмотрение случаев отказа уполномоченных органов от акцепта поручений на закупку, при НМЦ         вне зависимости от суммы               cвыше 100 млн.;            до 100 млн.
                                                                                                                                                для закупок ОДЦИ  - вне       (включительно)
                                                                                                                                                     зависимости от
                                                                                                                                                         суммы
   22.   согласование заключения дополнительных соглашений, за исключением случаев, предусмотренных   вне зависимости от     при стоимости          при стоимости            при стоимости
          настоящим Стандартом, в которых не требуется получения решения разрешающих органов                 суммы           дополнительного       дополнительного          дополнительного
          (изменение ценовых                                                                                               соглашения – свыше   соглашения – свыше 100   соглашения - свыше 50*
          условий)                                                                                                                 50                    млн.                 до 100 млн.
                                                                                                                                  млн.*                                      (включительно)
   23.   согласование заключения дополнительных соглашений, за исключением случаев, предусмотренных   вне зависимости от     при стоимости     при стоимости договора   при стоимости договора
          настоящим Стандартом, в которых не требуется получения решения разрешающих органов                 суммы          договора свыше 50     свыше 100 млн. (с      свыше 50* до 100 млн.
          (изменение неценовых                                                                             договора          млн.* (с учетом         учетом всех         включительно (с учетом
          условий)                                                                                                                всех                   ДС)                      всех
                                                                                                                                   ДС)                                            ДС);
                                                                                                                                                                        при стоимости договора
                                                                                                                                                                        свыше 100 млн (с учетом
                                                                                                                                                                             всех ДС) – при
                                                                                                                                                                             одновременном
                                                                                                                                                                         рассмотрении изменений
                                                                                                                                                                            ценовых условий,
                                                                                                                                                                          которые находятся в
                                                                                                                                                                          пределах полномочий
                                                                                                                                                                            ПДЗК заказчика/
                                                                                                                                                                         дивизиона заказчика в
                                                                                                                                                                          случае, если договор
                                                                                                                                                                            заключен  между
                                                                                                                                                                         организациями атомной
                                                                                                                                                                                отрасли
                                                                                                                                                                                     
   24.   выдача разрешения на проведение упрощенной закупки при признании конкурентной закупки        вне зависимости от     при стоимости     при стоимости договора   при стоимости договора
          несостоявшейся:                                                                                    суммы          договора – свыше          свыше 100          свыше 50* до 100 млн.
                                                                                                           договора                50*                   млн.                 включительно
         если не подана ни одна заявка (с учетом отозванных участниками);                                                         млн.

         по результатам рассмотрения заявок принято решение об отказе в допуске или отстранении
          всех участников
          закупки;

         на аукцион/редукцион в неэлектронной (бумажной) форме не явился ни один участник;

         ни один участник аукциона/редукциона в неэлектронной (бумажной) форме, явившийся на
          аукцион/редукцион, не подал ни одного предложения по цене
          договора;

         в течение 30 минут после начала проведения аукциона/редукциона в электронной форме не
          подано ни одного предложения о цене
          договора.
   * - если иное не установлено в соответствии с ч. 5 ст. 3.4

137

