
 ИЗВЕЩЕНИЕ О ПРОВЕДЕНИИ ЗАКУПКИ/ ДОКУМЕНТАЦИЯ О ЗАКУПКЕ

используется при проведении прямых закупок у единственного поставщика, закупок во исполнение доходных договоров (ч. 5.1, 5.2 ст. 7.12.2, ч. 3.1, 3.2 ст. 7.12.3, пп. а), б) ч. 1.1, пп. а), в) ч. 1.2 ст. 7.12.4 Стандарта), мелкой закупки (п. 1 ч. 1 ст. 4.2.2 Стандарта), закупки в электронном магазине

1. Способ закупки: указывается способ закупки в соответствии со Стандартом.
	2. Основание выбора способа закупки по Единому отраслевому стандарту закупок (Положению о закупке) Госкорпорации «Росатом»: указывается соответствующий пункт Стандарта.
	3. Наименование заказчика: указывается в соответствии с учредительными документами заказчика. 
	4. Местонахождение: указывается юридический адрес, в соответствии с учредительными документами заказчика.
	Почтовый адрес: указывается почтовый адрес, в соответствии с учредительными документами заказчика.
	Контактное лицо: указывается ФИО контактного лица заказчика.
	Контактный телефон/факс: указывается контактный телефон/факс заказчика. 
	Электронная почта: указывается электронная почта заказчика
	5. Предмет договора: указывается предмет договора в соответствии с предметом, указанным в проекте договора и соответствующей позицией ГПЗ.
	6. Состав, объем и количество товаров, работ, услуг: либо указывается состав, объем и количество в соответствии с условиями проекта договора в данном пункте, либо, в случае если эта информация содержится в проекте договора или ТЗ, указывается ссылка на соответствующее приложение.
	7. Срок (период) поставки товара, выполнения работ, оказания услуг: либо указывается число, месяц, год начала и число, месяц, год окончания в данном пункте, либо, в случае если эта информация содержится в проекте договора или ТЗ, указывается ссылка на соответствующее приложение.	
	8. Условия поставки товара, выполнения работ, оказания услуг: указываются условия в соответствии с условиями предусмотренными договором и/или ТЗ. 
	9. Место поставки товара, выполнения работ, оказания услуг: указывается конкретный адрес, место в соответствии с проектом договора. 
	10. Сведения о начальной (максимальной) цене договора: указывается начальная (максимальная) цена в рублях с учетом НДС, всех расходов подлежащих включению в стоимость продукции. Если НДС не облагается необходимо указать соответствующую норму Налогового кодекса РФ. Для мелкой закупки - в случае если заказчик не осуществлял расчет НМЦ в соответствии с приложением 8 Стандарта, указывается плановая стоимость закупки.
	11. Соответствующие коды товаров, работ, услуг в соответствии с классификаторами ОКВЭД 2, ОКПД 2: указываются коды, соответствующие ГПЗ и предмету закупки.
	12. Требования к качеству, техническим характеристикам товара, работы, услуги, к их безопасности, к функциональным характеристикам (потребительским свойствам) товара, к размерам, упаковке, отгрузке товара, к результатам работы и иные требования, связанные с определением соответствия поставляемого товара, выполняемой работы, оказываемой услуги потребностям заказчика: либо указывается в данном пункте, либо, в случае если эта информация содержится в проекте договора или ТЗ, указывается ссылка на соответствующее приложение. 
13. Форма, сроки и порядок оплаты товара, работы, услуги: либо указывается соответствующая информация в данном пункте, либо, в случае если эта информация содержится в проекте договора или ТЗ, указывается ссылка на соответствующее приложение.
14. Порядок формирования цены договора (с учетом или без учета расходов на перевозку, страхование, уплату таможенных пошлин, налогов и других обязательных платежей): либо указывается в данном пункте, либо, в случае если эта информация содержится в проекте договора или ТЗ, указывается ссылка на соответствующее приложение.
	15. Срок, место и порядок предоставления документации о закупке, размер, порядок и сроки внесения платы, взимаемой заказчиком за предоставление документации, если такая плата установлена: настоящая документация о закупке размещена в открытом доступе; для данного способа закупки предоставление документации о закупке иным способом не предусмотрено.
	16. Требования к содержанию, форме, оформлению и составу заявки на участие в закупке:
1. _________ указываются соответствующие требования (в случае их предъявления). 
2. Заявка на участие в закупке должна содержать информацию о наличии / отсутствии предлагаемого к поставке товара в реестрах, предусмотренных пунктом 2 постановления Правительства Российской Федерации от 03.12.2020 № 2013, и в случае наличия предлагаемого к поставке товара в таких реестрах, то указывается номер реестровой записи соответствующих реестров.
17. Порядок, место, дата начала и дата окончания срока подачи заявок на участие в закупке: Для прямых закупок у единственного поставщика, закупок во исполнение доходных договоров (ч. 5.1, 5.2 ст. 7.12.2, ч. 3.1, 3.2 ст. 7.12.3, пп. а), б) ч. 1.1, пп. а), в) ч. 1.2 ст. 7.12.4 Стандарта, мелкой закупки указывается соответствующая информация, либо указывается в данном пункте «для данной закупки не устанавливаются».
Для закупок в электронном магазине указывается: Предложения поставщиков предоставляются посредством функционала электронной торговой площадки _______________ (указывается наименование ЭТП), сайт: ______________ (указывается электронный адрес ЭТП, на которой будет осуществляться закупка в электронном магазине). Дата начала «____» ______ и дата окончания срока подачи заявок «___» ______  (не менее 1 дня).
18. Требования к участникам закупки и перечень документов, представляемых участниками закупки для подтверждения их соответствия установленным требованиям:
         Требования к участникам закупки                         Перечень документов
1. участник закупки должен обладать гражданской        указывается «предоставление документов,
 правоспособностью в полном объеме для заключения        подтверждающих соответствие указанным
 и исполнения договора по результатам закупки, в     требованиям, не требуется», либо указывается
 том                                                              перечень требуемых
 числе:                                                               документов.
быть зарегистрированным в качестве юридического
 лица в установленном в РФ порядке (для
 российских юридических
 лиц);
быть зарегистрированным в качестве
 индивидуального предпринимателя в установленном
 в РФ порядке (для российских индивидуальных
 предпринимателей);
быть зарегистрированным в качестве субъекта
 гражданского права в соответствии с
 законодательством государства по месту
 нахождения (для иностранных
 участников);
если исполнение договора предусмотрено на
 территории РФ:
 
иметь право на ведение деятельности в
 соответствии с законодательством РФ (для
 российских
 участников);
иметь право на ведение деятельности в
 соответствии с законодательством государства по
 месту нахождения такого участника закупки и в
 соответствии с законодательством РФ (для
 иностранных
 участников);
либо
если исполнение договора предусмотрено на
 территории иностранного государства:
 
иметь право на ведение деятельности в
 соответствии с законодательством РФ (для
 российских
 участников);
иметь право на ведение деятельности в
 соответствии с законодательством государства по
 месту нахождения такого участника закупки (для
 иностранных
 участников);
иметь право на ведение деятельности в
 соответствии с законодательством государства по
 месту исполнения договора (для российских и
 иностранных
 участников);
не находиться в процессе ликвидации (для
 юридического лица), не быть признанным по
 решению арбитражного суда несостоятельным
 (банкротом);
не являться организацией, на имущество которой в
 части, необходимой для выполнения договора,
 наложен арест по решению суда, административного
 органа и (или) деятельность, которой
 приостановлена;
 Данное требование устанавливается в соответствии
 с подразделом 1.1 приложения 10
 Стандарта
;
не находиться в реестре недобросовестных
 поставщиков, ведущемся в соответствии с
 положениями Федерального закона от 18 июля 2011
 года № 223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг
 отдельными видами юридических
 лиц».
 При закупке продукции, включенной в
 Спецперечень, у организации, указанной в
 Спецперечне, заказчику рекомендуется убедиться в
 соответствии участника иным требованиям, в
 соответствии с Приложением 10
 Стандарта.
. иные требования, предъявляемые к участникам в
 соответствии с требованиями ЕОСЗ, в том числе
  требования в соответствии с приложением 10
 Стандарта.
19. Формы, порядок, дата начала и дата окончания срока предоставления участникам закупки разъяснений положений документации о закупке: либо указывается в данном пункте «для данной закупки не предусмотрено», либо указывается соответствующая информация.
	20. Место и дата рассмотрения предложений участников закупки и подведения итогов закупки: 
	Для прямых закупок у единственного поставщика, закупок во исполнение доходных договоров (ч. 5.1, 5.2 ст. 7.12.2, ч. 3.1, 3.2 ст. 7.12.3, пп. а), б) ч. 1.1, пп. а), в) ч. 1.2 ст. 7.12.4 Стандарта, мелкой закупки указывается соответствующая информация, либо указывается в данном пункте «для данной закупки не устанавливаются». Для закупок в электронном магазине указывается: _______________ (указывается наименование ЭТП) сайт: ______________ (указывается электронный адрес ЭТП, на которой будет осуществляться закупка в электронном магазине), дата ________.
	21. Критерии оценки и сопоставления заявок на участие в закупке: либо указывается в данном пункте «для данной закупки не предусмотрено», либо указывается соответствующая информация. 
	22.  Порядок оценки и сопоставления заявок на участие в закупке: либо указывается в данном пункте «для данной закупки не предусмотрено», либо указывается соответствующая информация. 
23. Для прямых закупок у единственного поставщика, закупок во исполнение доходных договоров (ч. 5.1, 5.2 ст. 7.12.2, ч. 3.1, 3.2 ст. 7.12.3, пп. а), б) ч. 1.1, пп. а), в) ч. 1.2 ст. 7.12.4 Стандарта, мелкой закупки указывается: Контрагент: указывается полное наименование контрагента, место нахождения/юридический адрес, ИНН, КПП, ОГРН. 
Для закупок в электронном магазине указывается: Поставщик обязан подписать договор на __________ (указывается наименование ЭТП) сайт: ______________ (указывается электронный адрес ЭТП по Электронному магазину) в течение 1 (одного) рабочего дня со дня получения договора от заказчика и направить подписанный договор заказчику. В случае отказа поставщика от заключения договора или нарушения сроков его предоставления данный поставщик признается уклонившимся от заключения договора.
24. Наименование, электронный адрес арбитражного комитета, в котором могут быть обжалованы действия (бездействие) заказчика, организатора закупки, закупочной комиссии: 
Центральный арбитражный комитет Госкорпорации «Росатом» - arbitration@rosatom.ru.
(или указывается название арбитражного комитета дивизиона (АК) и его контактные реквизиты, если таковой АК создан).
25. Горячая линия для направления сообщений о нарушениях:
- электронный почтовый ящик 0707@rosatom.ru;
- телефон с автоответчиком для приема устных сообщений: 
8(800) 100-07-07 (круглосуточно, звонок бесплатный).
26. Пункт включается только для закупок в электронном магазине:  Ограничения на участие в закупке: Принять участие в закупке могут только субъекты малого и среднего предпринимательства, определенные статьей 4 Федерального закона от 24.07.2007 № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» указывается в случае закупки товара в соответствии с приказом Госкорпорации "Росатом" от 20.02.2015 № 1/137-П «Об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельных видов юридических лиц», либо указываются слова: Для данной закупки ограничение на участие в закупке не предусмотрено.
27.  Приложения, являющиеся неотъемлемой частью: 
Приложение 1: проект договора;
Приложение 2: техническое задание (исключается в случае, если техническое задание входит в состав проекта договора). 
   
Примечание: при формировании извещения/документации, текст, указанный в данной форме курсивом, исключается.
753

