
Приложение № 2
к Единому отраслевому стандарту 
закупок (Положению о закупке) 
Госкорпорации «Росатом»

Сферы и субъекты ответственности по закупочной деятельности

          № п/п                                                            Сферы ответственности                                                                   Субъект ответственности
            1.   Ответственность за размещение на официальном сайте актуальной версии Стандарта, изменений и дополнений в Стандарт, а также                         Методолог Корпорации
                  ответственность за соблюдение сроков размещения Стандарта, его изменений и
                  дополнений.
            2.   Ответственность за соблюдение правил закупочной деятельности при подготовке, согласовании, корректировке и исполнении ГПЗ заказчиками      Руководитель заказчика,  УО (если ему
                  второго и третьего типа, а также ответственность за отсутствие в открытой части ГПЗ информации, составляющей государственную тайну.          переданы функции по планированию
                                                                                                                                                                           закупок)
            3.   Ответственность за соблюдение правил закупочной деятельности при подготовке, согласовании, корректировке и исполнении ГПЗ структурными    Руководители структурных подразделений
                  подразделениями Корпорации, а также ответственность за отсутствие в открытой части ГПЗ информации, составляющей государственную тайну.                  Корпорации
                  
            4.   Ответственность за наличие в бюджете заказчика средств для заключения договора по результатам:                                                 Руководитель заказчика, лица,
                 - неконкурентных закупок – к моменту размещения извещения о проведении закупки на официальном сайте;                                       утвердившие и согласовавшие заявку на
                 - конкурентных закупок – к моменту окончания срока подачи заявок.                                                                           закупку,  руководитель УО (если ему
                 Исключение: проведение закупок в соответствии со ст. 7.12.2 (подготовка к участию в конкурентных закупках)                                    переданы функции по планированию
                                                                                                                                                                           закупок)
            5.   Ответственность за наличие в бюджете структурного подразделения Корпорации средств для заключения договора по результатам:                Руководители структурных подразделений
                 - неконкурентных закупок – к моменту размещения извещения о проведении закупки на официальном сайте;                                                     Корпорации
                 - конкурентных закупок – к моменту окончания срока подачи заявок.
            6.   Ответственность за качественное планирование, в том числе:                                                                                   Единоличные исполнительные органы
                 - включение в ГПЗ закупок, обусловленных реальными потребностями организации;                                                                (руководители) организаций атомной
                 - своевременное планирование закупок;                                                                                                                     отрасли
                 - отсутствие частых корректировок ГПЗ, вызванных непредусмотрительностью;
                 - отсутствие необоснованного «дробления» закупок на более мелкие;
                 - отсутствие необоснованного применения закрытых закупок, закупок у единственного поставщика.
            7.   Ответственность за обоснованность определения плановой стоимости закупки.                                                                            Инициатор закупки
            8.   Ответственность за выполнение норм Стандарта в части переданных функций в соответствии с договором (соглашением) (договор (соглашение) с           Уполномоченный орган
                  уполномоченным органом, который должен предусматривать ответственность уполномоченного органа за ненадлежащее исполнение им своих
                  обязательств).
            9.   Ответственность за установление требований, предусмотренных законодательством РФ и Стандартом, к продукции, к условиям договора (в том                   Заказчик 
                  числе к установлению обоснованных сроков исполнения договора), к участникам закупки (и их субподрядчикам (соисполнителям), если такие   Лица, утвердившие и согласовавшие заявку
                  требования установлены), ответственность за обеспечение их полноты, правильности и возможности их измерения, а также ответственность за                     на
                  установление критериев отбора и оценки и их                                                                                                              закупку
                  значимости.
           10.   Ответственность за обоснованность определения и правильность расчета НМЦ, за соблюдение положений Методики расчета НМЦ, в том числе при              Инициатор закупки
                  определении стоимости договора, заключаемого способом закупки у единственного                                                            Структурное подразделение заказчика, на
                  поставщика.                                                                                                                                которое возложена функция по расчету
                                                                                                                                                                             НМЦ
           11.   Ответственность за надлежащее выполнение членами закупочных комиссий возложенных на них функций, в том числе ответственность за                  Члены закупочной комиссии
                  обоснованное/правомерное отклонение участников закупки или обоснованный/правомерный допуск участника к участию в конкурентной закупке,                  Эксперты
                  ответственность за правильность применения порядка оценок заявок участников, ответственность экспертов, проводящих и/или привлекаемых в
                  проведению анализа заявок участников, при условии, что предоставленные ими документы, заключения, экспертизы, послужили основанием для
                  принятия таких
                  решений.
           12.   Ответственность за своевременное и полное размещение информации и документов, предусмотренных Стандартом, на соответствующем официальном            Организатор закупки
                  сайте.
           13.   Ответственность за соблюдение требований Стандарта к содержанию и оформлению извещения, документации, процедуры закупки, а также                    Организатор закупки
                  протоколов, и иных документов, составленных в ходе проведения
                  закупки
           14.   Ответственность за соответствие извещения и документации о закупке, а также составленных в ходе закупки протоколов, размещенных на                  Организатор закупки
                  официальных сайтах и ЭТП, оригиналам таких документов, утвержденным и (или) подписанным в установленном
                  порядке.
           15.   Ответственность за соответствие условий договора требованиям ст. 9.2 Стандарта.                                                           Должностное лицо заказчика, подписавшее
                                                                                                                                                                           договор
           16.   Ответственность за обеспечение экономической эффективности при проведении закупок и при участии в закупках, проводимых внутренними или     Руководитель организации -участника и
                  внешними (в т.ч. зарубежными) заказчиками, в т.ч. достижение нормы прибыли (для данного или схожего по ресурсоемкости и размеру вида                      (или)
                  деятельности) на уровне не ниже установленного в годовом бюджете и среднесрочном плане такой                                                      организации-поставщика
                  организации.
           17.   Ответственность за обеспечение экономической эффективности при исполнении договора (контракта) с внешним или внутренним заказчиком с        Руководитель организации-участника
                  учетом выбранных субподрядчиков (поставщиков,
                  соисполнителей).
           18.   Ответственность за предоставление достоверной отчетности, своевременное ее представление по требованию контрольных органов РФ,                Должностные лица заказчика или
                  Корпорации, заказчика, и надлежащее                                                                                                       организатора закупки, ответственные за
                  хранение.                                                                                                                                      ведение отчетности, архива и
                                                                                                                                                               ответственные за предоставление
                                                                                                                                                                           сведений
           19.   Ответственность за предоставление достоверной информации, содержащейся в сведениях и документах, предоставляемых поставщиком оператору         Зарегистрированный поставщик
                  ЭТП для прохождения регистрации на ЭТП, а также в ЭП, ответственность за действия, совершенные на основании указанных документов и
                  сведений, за своевременное уведомление оператора ЭТП о внесении изменений в документы и сведения, представляемые в соответствии с п.п.
                  а) - е) части 2.4 Приложения № 16, замену или прекращение действия указанных документов (в том числе замену или прекращение действия
                  ЭП).
           20.   Ответственность за своевременность размещения новых документов и сведений на ЭТП или внесения изменений в представленные документы и                   Оператор ЭТП
                  сведения.
                 Ответственность за обеспечение непрерывности проведения закупки в электронной форме, надежности функционирования программных и
                  технических средств, используемых для проведения закупки в электронной форме, равного доступа участников закупки в электронной форме к
                  участию в
                  ней.
                 Ответственность за обеспечение конфиденциальности данных об участниках закупки в электронной форме до момента, когда согласно Стандарту
                  эти данные должны быть открыты организатору закупки и (или)
                  участникам.
           21.   Ответственность за выполнение установленных требований по обеспечению защиты сведений, составляющих государственную и коммерческую тайну        Должностные лица заказчика,
                  и иных сведений ограниченного доступа.                                                                                                       ответственные за предоставление
                                                                                                                                                                           сведений
           22.   Ответственность за размещение в ЕОС-Закупки и иных отраслевых информационных системах предусмотренных Стандартом документов и сведений о        Должностные лица заказчика,
                  закупке, в т.ч. документов о цепочке                                                                                                           ответственные за размещение
                  собственников.                                                                                                                                           сведений
           23.   Ответственность за заключение / подписание договора в сроки, установленные Стандартом.                                                   Руководитель заказчика, должностные лица
                                                                                                                                                                 заказчика, ответственные за
                                                                                                                                                                заключение/подписание договора
                                                                                                                                                                               
           24.   Ответственность за заключение дополнительных соглашений по основаниям и в соответствии с положениями Стандарта.                                          Заказчик
           25.   Ответственность за представление, в том числе за полноту и своевременность представления информации и документов о договоре (его                Должностные лица заказчика,
                  заключении, изменении, исполнении, расторжении), предоставление недостоверной информации и документов  о договоре в реестр договоров в       ответственные за предоставление
                  соответствии со ст. 4.1 Федерального закона от 18.07.2011                                                                                                сведений
                  №223-ФЗ.
           26.   Ответственность за выполнение решений и заключений ЦАК и АК, если по результатам рассмотрения жалоб выявлены нарушения Стандарта.                        Заказчик
                                                                                                                                                                     Организатор закупки

109

