Приложение № 12 
к Единому отраслевому стандарту закупок (Положению о закупке) Госкорпорации «Росатом»

Раздел 8 
ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ АУДИТА ДОСТОВЕРНОСТИ ДАННЫХ

В настоящем разделе приведены основные положения, касающиеся проведения аудита достоверности данных. 
Распорядительными документами генерального директора Корпорации данный порядок может дополняться/ корректироваться (детализироваться). 
Заказчик при формировании порядка проведения аудита достоверности данных для включения в документацию о закупке/ проект договора, руководствуется положениями настоящего раздела и распорядительными документами генерального директора Корпорации.
1. Проведение аудита достоверности данных
1.1. На отборочной стадии закупки аудит достоверности данных проводится в отношении производителей / предприятий-подрядчиков / сервисных предприятий, указанных в документации о закупке на основании Приложения 10 к Стандарту, за исключением:
а) производителей продукции, подлежащей обязательной сертификации в области использования атомной энергии в соответствии с законодательством Российской Федерации, имеющих действующий на дату окончания срока подачи заявок на участие в закупке сертификат соответствия на объект закупки;
б) производителей продукции, имеющих действующий на дату окончания срока подачи заявок на участие в закупке сертификат соответствия на объект закупки в системе добровольной сертификации эксплуатирующей организации Российской Федерации, зарегистрированной в порядке, установленном Федеральным законом от 27.12.2002 № 184-ФЗ «О техническом регулировании»;
в) производителей / предприятий-подрядчиков / сервисных предприятий, имеющих действующие на дату окончания срока подачи заявок на участие в закупке успешные результаты ранее проведенного аудита достоверности данных применительно к аналогичному объекту закупки;
г) российских производителей продукции, прошедших не позднее одного года от даты окончания срока подачи заявок на участие в закупке проверку выполнения программы обеспечения качества при изготовлении объекта закупки и контроль выполнения коррекций и корректирующих действий по ее результатам со стороны эксплуатирующей организации (с проведением выездных проверок) согласно Федеральному закону от 21.11.1995 № 170-ФЗ «Об использовании атомной энергии»;

д) производителей / предприятий-подрядчиков / сервисных предприятий тех участников, в отношении которых закупочная комиссия приняла решение об отказе в допуске по основаниям и в порядке, предусмотренными Стандартом.
1.2. Предельный срок при проведении аудита достоверности данных: 
на отборочной стадии – срок проведения отборочной стадии закупки, но в любом случае до истечения срока действия заявок на участие в закупке;
после ранжировки заявок и до выбора победителя – срок подведения итогов закупки, но в любом случае до истечения срока действия заявок на участие в закупке.
1.3. Производители / предприятия-подрядчики / сервисные предприятия, перечисленные в подпунктах а) - г) пункта 1.1 настоящего раздела считаются соответствующими установленному в закупочной документации требованию о прохождении аудита достоверности данных.
При наличии в закупочной документации требования об отсутствии отзыва согласования программы обеспечения качества изготовителя и необходимости проведения аудита достоверности данных для проверки соответствия данному требованию, исключения, указанные в подпунктах а) - г) пункта 1.1 настоящего раздела, не применяются.
1.4. Задачей проведения аудита достоверности данных является оценка степени соответствия производителя/ предприятия-подрядчика/ сервисного предприятия установленным требованиям с учетом их применимости (подразделы 2 и 3 настоящего раздела). 
Опросный лист с применимыми требованиями формируется перед аудитом достоверности данных (подраздел 4 настоящего раздела) в зависимости от работ, указанных в подразделах 2 и 3 настоящего раздела, необходимых для выполнения требований организации-заказчика.
1.5. Аудит достоверности данных проводится по следующим направлениям:
а) в отношении производителей – ответственность руководства, анализ и улучшение; управление персоналом; организация планирования и мониторинга исполнения работ; проектно-конструкторская деятельность; технологическая подготовка производства; приобретение товаров, работ, услуг; обеспечение сохранности приобретенных товаров и готовой продукции; поддержание технологического оборудования в работоспособном состоянии; управление ресурсами для мониторинга и измерений; производство, верификация и валидация продукции;
б) в отношении предприятий-подрядчиков / сервисных предприятий – ответственность руководства, анализ и улучшение; управление персоналом; управление проектами; приобретение товаров, работ, услуг; обеспечение сохранности приобретенных товаров и изготавливаемой продукции; управление материально-техническими ресурсами и оборудованием; осуществление работ и контроль качества.
1.6. После открытия доступа к заявкам (вскрытия конвертов с заявками в бумажной форме) организатор закупки передает заказчику анкеты, заполненные производителями/ предприятиями-подрядчиками/ сервисными предприятиями.
1.7. Аудит проводится по установленному плану аудита достоверности данных. В план аудита достоверности данных включаются место и сроки проведения аудита достоверности данных, распределение объектов производителя/ предприятия-подрядчика/ сервисного предприятия для проведения аудита по членам группы по аудиту (при необходимости), график проведения аудита с почасовой разбивкой мероприятий, а также обязательным проведением рабочих совещаний для обсуждения выявленных несоответствий и спорных вопросов между членами группы по аудиту и заключительного совещания для представления результатов аудита достоверности данных. 
1.8. Согласование даты проведения аудита достоверности данных с производителями/ предприятиями подрядчиками/ сервисными предприятиями производится путем обмена письмами. 
Заказчик направляет производителю/ предприятию-подрядчику/ сервисному предприятию письмо об организации проведения аудита достоверности данных с указанием сроков, в которые планируется проведение аудита достоверности данных, с приложением плана аудита.
Срок ожидания ответа от производителя/ предприятия-подрядчика/ сервисного предприятия составляет три рабочих дня после направления письма.
В случае неполучения от производителя/ предприятия-подрядчика/ сервисного предприятия ответа или в случае не подтверждения производителем/ предприятием-подрядчиком/ сервисным предприятием возможности и даты проведения аудита достоверности данных в соответствии с планом аудита достоверности данных, аудит достоверности данных не проводится, а сведения о данном факте направляются в подразделение-заказчик и вносятся в базу данных по аудиту достоверности данных.
1.9. Аудит достоверности данных проводится группой по аудиту достоверности данных. Каждый член группы по аудиту достоверности данных должен соответствовать требованиям, установленным распорядительными документами генерального директора Корпорации. Аудиторы достоверности данных работают только в присутствии назначенных представителей производителей/ предприятий-подрядчиков/ сервисных предприятий, в отношении которых проводится аудит достоверности данных.
1.10. Аудит достоверности данных проводится по установленному плану аудита достоверности данных.
1.11. При проведении аудита достоверности данных при наличии в закупочной документации требований:
о наличии кадровых и материально-технических ресурсов выполняется проверка достоверности сведений, представленных в заявке на участие в закупке, в части наличия кадровых и материально-технических ресурсов с оформлением отчета;
об отсутствии отзыва согласования ПОК (И), указанного в заявке участника как изготовитель предлагаемого оборудования выполняется проверка соответствия установленному требованию с оформлением отчета.
Аудит достоверности данных в указанных случаях проводится, в том числе при наличии исключений, перечисленных в пункте 1.1 настоящих Методических указаний.
1.12. В ходе проведения аудита достоверности данных по каждому проверяемому требованию опросного листа (подраздел 4 настоящего раздела) проводится сбор и анализ свидетельств, фиксация результатов.
Выявленные несоответствия и спорные вопросы обсуждаются на рабочих совещаниях. В случае, если аудит достоверности данных продолжается более одного дня, рабочие совещания проводятся ежедневно.
1.13. В соответствии с методикой расчета балльной оценки при аудите достоверности данных, приведенной в распорядительном документе Корпорации, рассчитывается балльная оценка производителя/ предприятия-подрядчика/ сервисного предприятия на соответствие требованиям, указанным в опросном листе, путем проставления по каждому вопросу баллов и расчета по итогам балльной оценки по каждому проверенному направлению аудита достоверности данных. Результат аудита достоверности данных оформляется отчетом о результатах аудита достоверности данных. Правом подписи отчетов о результатах аудита достоверности данных наделяются руководители групп по аудиту и аудиторы.
1.14. Производителю/ предприятию-подрядчику/ сервисному предприятию передается первый экземпляр отчета о результатах аудита достоверности данных.
1.15. Второй экземпляр отчета о результатах аудита достоверности данных передается заказчику с последующей передачей организатору закупки.
1.16. Участник закупки, в заявке которого указан производитель/ предприятие-подрядчик/ сервисное предприятие, проходившее аудит, имеет право ознакомиться с отчетом о результатах аудита достоверности данных письменно, в случае, если его представитель участвовал в аудите, и в уведомительном порядке – в остальных случаях. В этом случае оформляется третий экземпляр отчета о результатах аудита достоверности данных, который передается данному участнику закупки. 
1.17. Результаты аудита считаются доведенными до производителя/ предприятия-подрядчика/ сервисного предприятия после подписания отчета о результатах аудита достоверности данных или оформления особого мнения во время заключительного совещания.
1.18. В случае если производитель/ предприятие-подрядчик/ сервисное предприятие не согласен / не согласно с отчетом о результатах аудита достоверности данных, он / оно имеет право письменно выразить особое мнение на каждом экземпляре отчета о результатах аудита достоверности данных. Особое мнение может также быть оформлено в виде отдельного приложения к отчету о результатах аудита достоверности данных.
В исключительных случаях руководитель группы по аудиту может согласиться принять особое мнение в течение суток после проведения заключительного совещания, при этом в отчете о результатах аудита достоверности данных должны быть сделаны записи: до какого момента (с указанием даты и времени), каким образом и на какой адрес должно быть представлено особое мнение производителя/ предприятия-подрядчика/ сервисного предприятия.
1.19. Участник закупки имеет право направить жалобу в Центральный арбитражный комитет Госкорпорации «Росатом» (далее – ЦАК) для рассмотрения в порядке, установленном Стандартом и распорядительными документами Корпорации:
до согласования с заказчиком даты проведения аудита достоверности данных на несоблюдение заказчиком порядка определения объекта аудита достоверности данных;
до согласования с заказчиком даты проведения аудита достоверности данных на несоблюдение заказчиком правил формирования опросного листа;
в процессе проведения аудита достоверности данных на несоблюдение заказчиком порядка проведения аудита достоверности данных;
после проведения аудита достоверности данных в случае несогласия с результатами аудита достоверности данных.
1.20. Случаи, допустимые для проверки объективности проведенного аудита достоверности данных, в том числе путем проведения повторного аудита, как минимум:
при обжаловании проведенного аудита в установленном порядке,
при наличии информации о нарушениях при проведении аудита.
1.21. Срок действия успешных результатов аудита достоверности данных составляет два календарных года с даты проведения такого аудита достоверности данных.
1.22. В случаях, указанных в пунктах 1.18 - 1.19 настоящего раздела, если станет известно о фактах, опровергающих результаты ранее проведенного аудита достоверности данных, то результаты такого аудита признаются недействительными. Информация о фактах, противоречащих результатам проведенного аудита, вносится в базу данных по аудиту достоверности данных.
1.23. По решению организаций-заказчиков по результатам проведения аудита достоверности данных может быть разработан производителем / предприятием-подрядчиком / сервисным предприятием план корректирующих мероприятий по устранению выявленных в ходе аудитов достоверности данных несоответствий и их причин.

2. Требования при аудите достоверности данных в отношении производителей

Требования при аудите достоверности данных в отношении производителей утверждаются распорядительными документами генерального директора Корпорации и в дальнейшем указываются в закупочной документации

3. Требования при аудите достоверности данных в отношении предприятий-подрядчиков, сервисных предприятий

Требования при аудите достоверности данных в отношении предприятий-подрядчиков, сервисных предприятий утверждаются распорядительными документами генерального директора Корпорации и в дальнейшем указываются в закупочной документации

4. Форма опросного листа производителя / предприятия-подрядчика / сервисного предприятия

Форма опросного листа производителя / предприятия-подрядчика / сервисного предприятия утверждается распорядительными документами генерального директора Корпорации и в дальнейшем указываются в закупочной документации

5. Форма плана аудита достоверности данных

Форма плана аудита достоверности данных утверждается распорядительными документами генерального директора Корпорации и в дальнейшем указываются в закупочной документации

6. Методика расчета балльной оценки при аудите достоверности данных
Методика расчета бальной оценки при аудите достоверности данных утверждается распорядительными документами генерального директора Корпорации и в дальнейшем указываются в закупочной документации



462

